

春风知不知
作者：阿莫肥吉
简介：
生为打工人，李春风无日不思“英年早退”。
　　一朝死后，离奇重生，李春风终于梦想成真——
　　全年全休，无讯息乱耳，无任务劳形。
　　此等美妙生活，李春风只需要装傻充愣，扮演李将军家的傻三娘。
　　“退休生活”刚有点甜头，上巳踏青的河边，素昧平生的宋公子竟然将她推进了水里？！
　　“三姑娘，你还好吗？我务必听你答一声才能安心。”他做了坏事，又颠颠跑来嘘寒问暖，努力装得纯真无害。
　　李春风确信，宋不知是想让她死！

似曾相识燕归来（1）
　　李春风确信，宋不知是想让她死。 上巳节熙熙攘攘的河岸边，宋不知推开人群冲来，牢牢拽住了差点被推下水的李春风。但他绝不是李春风的救星，因为在最后的时刻，那少年黝黑的眼瞳里闪过狠意，手上拉拽的力道瞬间卸掉。 手掌微一用力，他便神不知鬼不觉地将李春风推了下去！ 李春风连震惊的神情都来不及做，就掉进水中。好在河水不深，她没被淹死，只是湿了个通透，在岸上众人的嬉笑中，狼狈爬上来。 “丢人现眼，让宋公子怎么看咱们？”岸上，李家大姑娘恨不得用袖子将自己脸遮了，好让旁人认不出她和李春风是一家人。 二姑娘安慰了姐姐，回头阴阳着声气，赶李春风走。 “还愣着做什么？赶紧走，留着让别人看笑话吗？” 二姑娘说罢，看笑话的眼神已朝她们射来。 李春风趁这机会，“阿嚏——！”一声，将鼻涕溜子往两人身上甩。大姑娘和二姑娘恶心地咿咿呀呀叫，始作俑者李春风茫然未觉，再将湿漉漉的两面袖子一抖，水珠儿准确地飞溅到两位姐姐脸上。 “李三娘，你疯了！”大姑娘如愿以偿，以袖遮面。她也顾不得什么仪态端庄，朝她吼道。 “大姐姐，三娘好冷。”李春风搂着双臂装可怜，不时用袖口揩面，“三娘要坐马车回家。” 脏成这个样子，谁会将马车给她？二姑娘压根不想管李三娘，何况这会儿看笑话的目光越聚越多，她扭着大姑娘往人少的地方去，不忘咬耳根子抱怨：“让一个傻子来做什么？咱们家的脸都被丢光了。” “大姐姐！二姐姐！你不要走，三娘要坐马车！”李春风不放弃，紧紧追着两个落荒而逃的姐姐。 见她们一脑子钻进了李家的凉棚下头，将李春风甩得远远的，李春风终于停下，痴愣的眼底闪过一丝鄙夷。 “噗嗤。”一声轻笑传来，接着是刺耳的嘲讽，“李三娘当真是个傻子”，伴着更有远见预言，“这下李家声名远播了，其他两个还怎么嫁出去？” 聚集看热闹的人们松散围着李春风，他们并未压低声音说话，李春风又耳力灵敏，字字句句听得清楚，但她只在心底一哂。 此刻，李春风脑中只有一个念头…
　　李春风确信，宋不知是想让她死。
　　上巳节熙熙攘攘的河岸边，宋不知推开人群冲来，牢牢拽住了差点被推下水的李春风。但他绝不是李春风的救星，因为在最后的时刻，那少年黝黑的眼瞳里闪过狠意，手上拉拽的力道瞬间卸掉。
　　手掌微一用力，他便神不知鬼不觉地将李春风推了下去！
　　李春风连震惊的神情都来不及做，就掉进水中。好在河水不深，她没被淹死，只是湿了个通透，在岸上众人的嬉笑中，狼狈爬上来。
　　“丢人现眼，让宋公子怎么看咱们？”岸上，李家大姑娘恨不得用袖子将自己脸遮了，好让旁人认不出她和李春风是一家人。
　　二姑娘安慰了姐姐，回头阴阳着声气，赶李春风走。
　　“还愣着做什么？赶紧走，留着让别人看笑话吗？”
　　二姑娘说罢，看笑话的眼神已朝她们射来。
　　李春风趁这机会，“阿嚏——！”一声，将鼻涕溜子往两人身上甩。大姑娘和二姑娘恶心地咿咿呀呀叫，始作俑者李春风茫然未觉，再将湿漉漉的两面袖子一抖，水珠儿准确地飞溅到两位姐姐脸上。
　　“李三娘，你疯了！”大姑娘如愿以偿，以袖遮面。她也顾不得什么仪态端庄，朝她吼道。
　　“大姐姐，三娘好冷。”李春风搂着双臂装可怜，不时用袖口揩面，“三娘要坐马车回家。”
　　脏成这个样子，谁会将马车给她？二姑娘压根不想管李三娘，何况这会儿看笑话的目光越聚越多，她扭着大姑娘往人少的地方去，不忘咬耳根子抱怨：“让一个傻子来做什么？咱们家的脸都被丢光了。”
　　“大姐姐！二姐姐！你不要走，三娘要坐马车！”李春风不放弃，紧紧追着两个落荒而逃的姐姐。
　　见她们一脑子钻进了李家的凉棚下头，将李春风甩得远远的，李春风终于停下，痴愣的眼底闪过一丝鄙夷。
　　“噗嗤。”一声轻笑传来，接着是刺耳的嘲讽，“李三娘当真是个傻子”，伴着更有远见预言，“这下李家声名远播了，其他两个还怎么嫁出去？”
　　聚集看热闹的人们松散围着李春风，他们并未压低声音说话，李春风又耳力灵敏，字字句句听得清楚，但她只在心底一哂。
　　此刻，李春风脑中只有一个念头：赶紧离开这个是非之地，及时止损。至于这位素昧谋面的宋公子对她起的杀心，李春风只想着——先躲着他便是，难不成他还要追到李府来杀她吗？
　　李春风揣着侥幸，快步走出围场树林。
　　在外等候的婢女小碗看见狼狈的李春风，吓了一跳。
　　“姑娘，你怎么了？”她跑上来问。
　　李春风摇头，说：“咱们回家吧。”
　　“回家？！”小碗反比李春风还急，跺脚说，“怎么能回家呢？今天可是好不容易才得来的机会啊，咱们不能这么走了。”
　　李春风在心底啧了一声，静静望着小碗，眼神坚定地传达出明确的信息：现在就回去。
　　小碗的委屈渐渐变成了难过，最后她眼圈一红，开始低头啜泣。
　　“咱们怎么能这样倒霉，这样受欺负？不过是一场春游踏青，碍着谁的眼了，她们为什么要这样对姑娘！平日里，大姑娘、二姑娘占着所有的好也就罢了，如今姑娘也及笄了，该出嫁了，出来相看也要被一些没眼没心肝的使绊子！”
　　李春风知道，小碗的戏要开始了。
　　小碗的音量越来越大，引来不少侧目。见她闹起来，李春风也懒得劝。她寻摸了块树阴下的石头，稳稳坐了，随后蓄力，“哇——”地一声大哭起来。
　　李春风的哭声震天，瞬间将小碗的气势压了下去。小碗最是在意姑娘的面子，她是待嫁的闺阁女，在外万不可名声受损。
　　“姑娘、姑娘！别哭了！”
　　她一来哄，李春风蓦地收音，盯着她问：“你不哭了吗？”
　　小碗叹了口气，她即便心有不甘，也只能认：“都这样了，我哭有什么用？咱们赶紧回家，姑娘别着凉了才好。”
　　算这丫头有点务实的聪明，李春风满意地想，被小碗从地上拽了起来。
　　主仆两人暂且将踏青的事揭过，沿着树林后的大路，寻李家马车。
　　平日里，她们是没有资格坐家中马车的。可小碗有一肚子憋屈，她只卯着劲儿想要找补回来。李春风也任她去，不忘从旁“指点”，让小碗找上二姑娘乘的那辆。
　　车夫自然不允她们上车，说：“这是二姑娘的马车，你们不能上。”
　　小碗刚刚被李春风压制住的火，终于在这儿找到了发泄口。
　　“你别在这儿和我打官话，咱们都是下人，谁不明白里头的事儿？家里的马车除了主君主母，谁还有专享的？二姑娘再忤逆，也不敢说这马车是她的，你一个小小的车夫竟然敢说，不过是因为你看不起三姑娘。”
　　小碗噼噼啪啪，放炮似的冲那车夫一通理论。李春风好整以暇，立在旁，默默数树上的叶子。
　　一道目光从不远处投来，李春风灵敏觉察，转头望去，见宋不知立在树林边，正静静看着她。
　　他身影挺拔，气质昂然，通身的气派倒不似个十八九岁的少年郎。
　　虽然隔了数十步，两人目光仍然在虚空中相遇。宋不知随即身形微动，朝她走来。
　　李春风当真怕了他，一个劲地扯小碗的衣袖，让她先结束战斗，准备“逃走”。
　　恰此时，马车夫妥协了。
　　“行了。”他气急败坏地投降，“上车吧。”
　　小碗得意洋洋，李春风却来不及夸奖她，“咻”地一声钻了进去！当真是小碗从没见过的迅捷。
　　宋不知脚步稍缓，仍然来到了马车旁。
　　李春风听见他在车窗边问：“这是李家三姑娘的马车吗？”
　　嗓音轻缓，低沉温柔，宋公子真不愧是雍州城所有闺梦中的情人。
　　小碗答是，欢喜问：“公子有何事？”
　　宋不知说：“在下宋不知，tຊ方才见三姑娘落了水，似乎受到很大的惊吓，我来看看她。”
　　小碗巴不得有这样的公子来关心李春风，将李春风的情况说得很糟糕，几乎就要死了。
　　宋不知默默听着，直到小碗结束，他方朝车内问：“三姑娘，你还好吗？我务必听见你答一声，我才放心。”
　　若不是见过他刚刚的狠意，李春风当真会以为他是来关心她的。李春风翻了翻眼皮，并不说话，宋不知没有等到回答，还想再问，却被旁人打断了。
　　同游的儿郎在不远处招呼他，宋不知只得告辞。
　　临走前，他说：“此事因我而起，三姑娘不肯回答，想是还在生我的气，不如我明日登门，郑重向三姑娘赔罪。”
　　李春风一听不妙，“哗啦”一声掀开车窗的竹帘，冲他道：“不必！”
　　宋不知回头，唇角一抿，隐住了一个得逞的笑，眼角却漏出春意。
　　“三姑娘终于肯见我了。”这话带着挑逗的意味，李三娘可能听不懂，李春风却能。宋不知朝前一步，那黝黑的眼里满是纯情的光，“我只想弥补我的过错，三娘……”
　　李春风装着害怕的样子朝车内躲，重复道：“不必。”
　　宋不知眼底微暗，本欲再安抚两句，一旁的小碗已先一步将竹帘放下，挡住了两人。
　　“我家姑娘受了惊吓，公子先回避吧。”
　　宋不知紧了紧下颌，并未再坚持，好脾气地转身离去。
　　不远处，三五个雍州的少年郎正等着宋不知。
　　赵家二公子十分不解，拍着他说：“静为，那是李家的傻女，你怎么还对她上心了？”
　　宋不知眉间舒展，笑道：“傻虽傻，奈何生得美。”
　　赵家二郎想了想，评点道：“你们别说，美人落水，当真是芙蓉带露，更有风情。果然是静为兄有意趣！”
　　众儿郎会意，发出理解而古怪的笑声，宋不知的笑却未进眼底。
　　小碗不知河岸发生的始末，回去的路上，好奇问李春风：“姑娘，你怎么结识宋公子的？”
　　李春风摇头不答，小碗早已习惯，自问自答道：“想来是姑娘落水，宋公子也觉得你可怜，才来问候的。可他刚刚又说事情因他而起，难不成是有人故意让你出丑，好少一个敌手么？她若知道自己弄巧成拙，不得气死了？姑娘，我觉得这位公子并没有坏心思，你别怕。”
　　没有坏心思？他的心思可太坏了！
　　且不说他在河岸边送了她一程，刚刚见她不语，他便拿登门拜访来“威胁”她。
　　以李三娘的身份，哪里配得到宋都督公子的关怀？届时不必他亲自动手，李春风的日子也别想好过。
　　李春风刚刚在心底建起的侥幸，这么快就被宋不知敲破了，她有些气恼。
　　可碍于身份，她没法将道理向小碗讲透。毕竟，李春风不是真正的李三娘。

似曾相识燕归来（2）
　　李春风是死后才“来”到这里，成为李家三姑娘的。 原本时空中的她，是一名潜伏在海外的特工。因为工作做的毫无起色，情报线也发展不起来，她回国的批复一直遥遥无期…… 这份特殊工种既不光鲜也不亮丽，唯一的好处是安全部隶属军方，李春风占着编制，退休了能接受干部级别的公费医疗，还能去海边疗养院享受晚年生活。 所以，李春风平生最大梦想就是英年早退，退而求其次的梦想是活着领到养老金。 然而，特工的工作生命里，英年早逝往往比英年早退来的快一些。李春风的下线暴露了，她善后晚走一步，就这样被一枪穿胸，当场毙命。 李春风的肉体留在那里，思想和记忆却进入这个约莫似唐朝的未知时空，附着在李三娘脑中。 李三娘的母亲是雍州武官李通家的下等婢女，偶然与李通交媾生下的三娘。李三娘天生智力有缺，在李家过得很差。除了生母孟小娘和捡来的婢女小碗，没有人在乎她，她甚至没有闺名。 李春风和三娘之间，一定存在某种关联，因为李三娘除了消瘦痴傻外，同李春风生得一模一样。若找到其中的关联，李春风或许能离开这个未知时空，重新回去领养老金。 但她太累了，一想到回去便要处理情报线断裂、身份暴露这样严重的安全事故，李春风已开始打退堂鼓；再想到那永无出头之日、不知道在何处落脚的生活，李春风果断放弃了。 李三娘虽然是个不得宠爱的傻子，可她生在官宦人家，有吃有喝，全年全休。何况这个时空的一切，都给李春风一种似曾相识的熟悉感，李春风悟了： 她英年早退的梦想这不就实现了吗！ 演一个傻子对李春风来说很容易，她只需少说话、不做事，便不会有人识破。李三娘接触的人少，更没有被怀疑的危险。 李春风在这里过得很满意，直到今天这位宋公子出现，颇有想坏她好日子的架势。 回到家时，李春风的湿衣裳已半干，心中翻涌的思绪也平复下来。 孟小娘见女儿狼狈模样，心知今日的踏青必然失利，她不停用手掌在李春风胳膊上搓揉，心疼说“可怜我的三娘”。 被她这样呵护，李春风方才觉着…
　　李春风是死后才“来”到这里，成为李家三姑娘的。
　　原本时空中的她，是一名潜伏在海外的特工。因为工作做的毫无起色，情报线也发展不起来，她回国的批复一直遥遥无期……
　　这份特殊工种既不光鲜也不亮丽，唯一的好处是安全部隶属军方，李春风占着编制，退休了能接受干部级别的公费医疗，还能去海边疗养院享受晚年生活。
　　所以，李春风平生最大梦想就是英年早退，退而求其次的梦想是活着领到养老金。
　　然而，特工的工作生命里，英年早逝往往比英年早退来的快一些。李春风的下线暴露了，她善后晚走一步，就这样被一枪穿胸，当场毙命。
　　李春风的肉体留在那里，思想和记忆却进入这个约莫似唐朝的未知时空，附着在李三娘脑中。
　　李三娘的母亲是雍州武官李通家的下等婢女，偶然与李通交媾生下的三娘。李三娘天生智力有缺，在李家过得很差。除了生母孟小娘和捡来的婢女小碗，没有人在乎她，她甚至没有闺名。
　　李春风和三娘之间，一定存在某种关联，因为李三娘除了消瘦痴傻外，同李春风生得一模一样。若找到其中的关联，李春风或许能离开这个未知时空，重新回去领养老金。
　　但她太累了，一想到回去便要处理情报线断裂、身份暴露这样严重的安全事故，李春风已开始打退堂鼓；再想到那永无出头之日、不知道在何处落脚的生活，李春风果断放弃了。
　　李三娘虽然是个不得宠爱的傻子，可她生在官宦人家，有吃有喝，全年全休。何况这个时空的一切，都给李春风一种似曾相识的熟悉感，李春风悟了：
　　她英年早退的梦想这不就实现了吗！
　　演一个傻子对李春风来说很容易，她只需少说话、不做事，便不会有人识破。李三娘接触的人少，更没有被怀疑的危险。
　　李春风在这里过得很满意，直到今天这位宋公子出现，颇有想坏她好日子的架势。
　　回到家时，李春风的湿衣裳已半干，心中翻涌的思绪也平复下来。
　　孟小娘见女儿狼狈模样，心知今日的踏青必然失利，她不停用手掌在李春风胳膊上搓揉，心疼说“可怜我的三娘”。
　　被她这样呵护，李春风方才觉着冷，乖顺地靠着孟小娘，默默撒娇。
　　“乖孩子，咱们把衣服换了，千万别着凉。”孟小娘接过小碗找来的干衣裳，拾掇女儿换上，只字未提踏青的事。
　　可小碗是藏不住的，况且她是个操心命。
　　到了夜里，小碗没忍住，问李春风：“姑娘，今天到底是谁推了你？大姑娘还是二姑娘？”
　　李春风一口一口将煎饼塞进嘴里，摇了摇头。
　　小碗着急，提议道：“小娘子，要不要去向主君求情？若下一回有宴席，再让姑娘去一趟？”
　　孟小娘张了张嘴，尚在为难，李春风已摔了煎饼，拍得几上杯碟弹起。
　　“我不去！我不去！”她嗷嗷叫道。
　　为了这次踏青，孟小娘已拿出压箱底的钱打通关系，李春风知道，小娘没能耐再试了。何况今天李家闺阁的名声丢在李三娘这儿，只怕李三娘此刻已是夫人的眼中钉，孟小娘若还凑上去显眼，是真的找死。
　　孟小娘和小碗安抚住“失控”的李春风，孟小娘以为孩子是被今天落水之事吓坏了，安慰她：“别害怕，娘来想办法，一定让你嫁个好人家。”
　　“嫁个好人家？”门外，一声刺耳的讥讽传来，“你们的算盘打得的确好啊。”
　　孟小娘如临大敌，倏然起身，挡在了孩子身前。
　　本就破旧的门，被门外来者猛力一推，“哐当tຊ”一声砸在地上，扬起数尺尘烟。
　　李夫人踏着这尘烟走进来，她提着裙摆，捏着丝绢，嫌恶地看着屋内莫名落了一鼻子灰的三个人。
　　“什么破地方，连块好门板都没有？”大姑娘咕哝着跟来，目光扫过屋内三人，最后恶狠狠地落在李春风身上，“长得好看怎样？不也是个傻子。”
　　这句话声音虽小，屋内有心的人都听见了。
　　孟小娘有怒不敢言，只能率先带李春风屈膝行礼，问：“夫人来此，不知何事？”
　　“今日三姑娘出门，发生了许多新鲜事，你还不知道吗？”
　　夫人话中的危险，孟小娘自然能嗅到，她将头埋得更低，躬身说：“三娘有错，贱妾愿为她受罚，还望夫人息怒，切勿气坏了身子。”
　　孟小娘的恭顺反让大姑娘十分不满，怒道：“你为她受罚？我李家的前途被这个傻子毁了，你也能为她受罚吗？”
　　孟小娘身子一哆嗦，跪在地上说：“大姑娘，三娘虽然痴傻，却怎么也不会做出这种荒唐事来……”
　　“她还不荒唐？咱们雍州是何等看重女子名声，她今日落水，成了多少人的笑柄，我和萱儿也跟着受连累。再说了，也不知她给宋公子灌了什么迷魂汤，人家的礼都送到府上了。”大姑娘又气又恨，“宋公子是宋都督的独子，家中正在为他择选婚事，三娘今日有辱家声勾引宋公子，让宋都督、宋夫人如何看待我们？这不是毁李家的前途是什么？”
　　待大姑娘将重要的话都说完了，李夫人才“严厉”打断她，说：“口无遮拦，乱说些什么？”
　　孟小娘和小碗已被这复杂的利害关系绕晕了头，李春风却很清楚，暗暗在袖中捏紧了拳头——宋不知当真盯上她了。
　　李春风暂且将宋不知的行事动机放在一边，当下需应对的，是面前夫人和大姑娘的威胁。
　　在夫人的授意下，下人们将宋不知送来的礼拿了进来。漆匣打开来，里头是一颗颗极其精美的南海珍珠串成的项链，即便在这昏暗的烛火下，亦显得流光溢彩、价值不菲。
　　“这份礼，我是没有脸收的。”夫人一个眼神，婢女们便将珍珠下头压着一张素绢打开。只见素娟写着两行字：
　　揽草结同心，将以遗知音。
　　好吧，图穷匕见。李春风愣愣盯着素绢，心中已破口大骂宋不知。
　　大姑娘指着那绢子，给李春风定罪：“你们不过见过一面，他就写这样的东西给你，你敢发誓说你没勾引过宋公子吗？”
　　“我没有啊。” 李春风呆愣摇头，突然出其不意，从婢女手中扯下素绢。
　　众人一惊，阻拦不及，李春风已用它狠狠擤了个大鼻子！
　　“大姐姐，这个东西拿来揩鼻涕正好。”李春风嘿嘿笑道。
　　瞧她那呆傻模样，大姑娘瞬间心头火起，扬手便要打人。小碗赶忙将李春风护住，李夫人也呵斥住大姑娘。
　　“此处有阿娘决断，你不要插手。”她清了清嗓子，看向李春风母女，说道，“今日三姑娘假借落水，刻意亲近宋公子，这卑劣事闹得闺阁尽知，三姑娘闺名已毁是一回事，丢了家中的脸面，绝对不可轻饶！”
　　“夫人，我只有三娘一个孩子，求夫人行行好，看在我一心为夫人效力的份上，放她一条生路吧。”孟小娘抖如筛糠，趴在地上不住磕头。
　　那额头与地面的“咚咚”撞击声，撞得李春风心痛，她扑上去拉住孟小娘：“阿娘，不要这样，三娘不喜欢。”
　　孟小娘何曾想这样？可她和李夫人相处多年，心里明白李夫人的性子，孟小娘不伏低做小，就不会有好下场。
　　“好孩子，阿娘对不起你。”孟小娘撇开李春风，继续朝李夫人磕头，叫道，“求夫人开恩，求夫人放过三娘！”
　　李春风强忍怒意抬头，同李夫人目光相接，李夫人眯了眯眼，厌恶从眼底闪过。
　　“夫人，我没有故意落水。”李春风望着她，定定说道，“推我下水的是赵六姑娘。”
　　“你看见了？”李夫人眼神微变，问道。
　　李春风畏怯地点头，说：“宋、宋公子也推了我。”
　　“你胡说。”大姑娘立刻为宋不知澄清，“他分明是跑出来救你，只是晚了一步，你自己掉下去了么。”
　　李家和赵家的姑娘同时竞争宋不知，大姑娘早已将赵六姑娘当成了劲敌，心里哪肯承认赵六姑娘推人，宋不知帮忙的结果？
　　于是李春风委屈地挂着泪，畏畏缩缩地说：“是真的，他事后还来找我，说、说……”
　　“说什么？”李夫人问。
　　李春风朝后缩了缩，害怕得小脸儿都白了，只是一个劲地摇头。
　　李夫人看不惯她这愚钝的样子，厉声命令道：“回答！”
　　李春风一哆嗦，捂着脑袋哭：“他给我道歉，说赵六姑娘不是有意推我的。如果我敢将她推我的事说出去，一定不会让我好过！”
　　“原来是这样！”小碗也明白了，姑娘今天看见宋不知的时候那么害怕，原来他真不是个好东西。
　　大姑娘脸上更是醋意和怒意翻滚汹涌，跺脚道：“阿娘！这事不能就这样算了，人家可都欺负到我们面前来了。”
　　李夫人还有理智，骂她：“一个傻子说的话你也信？”
　　“傻子说得话才是真的，她又不会撒谎。自从宋都督驻军雍州后，赵家哪一次不是同我们对着干？且不说前头的事，光内宅里，那个赵六娘处处捻尖儿占强，专找我们不痛快。他们嘴上说赵李两家是生死之交，背地里，他们不知对我们使了多少绊子。”想到宋不知向着赵家，大姑娘分外委屈，“也不知道那个赵六娘这一次给宋公子灌了什么迷药，竟然让他帮着欺负咱们。阿娘，如今的情况很不妙啊。”
　　这些话并不全然是任性胡说，赵家和李家的矛盾，其他人或许不明白，李夫人却知道。
　　天下初定，李家和赵家作为前朝降将，同处雍州，必然只有一个能够安稳留下。不然，李通和李夫人不可能卯足劲儿，要将他们的嫡长女嫁去宋家。
　　李夫人原本还沉浸在小妾犯上，破坏女儿婚事的愤怒中，此刻也完全冷静清醒了起来。宋不知事后送来礼物，是计谋，也是示好，可见宋家尚未在赵、李两家之间做最后的决定。
　　李春风见李夫人面露思忖，显然看清了宋不知的计策，不会做他的杀人刀，她的性命暂且无虞了。
　　于是，李春风再加一把火。
　　在这短暂安静的当口，李春风突然起身，朝那端着漆匣的女使扑过去，趁女使慌乱间，李春风一巴掌将那漆匣打飞在地上！
　　浑圆的珠子，叮叮当当滚了一地，众人无不震惊。
　　“破东西！害人精！”李春风一面骂一面拿脚踩那珠子，终于痛快宣泄心中的气愤，当傻子也有好处的。
　　下人去拦李春风，反被李夫人制止了。
　　李夫人并没有很生气，说道：“摔了便摔了，本就是麻烦东西。”
　　她捡起滚落到脚边的珠子，看向李春风，最后又看向孟小娘，冷冷道：“三姑娘到了年纪，确实该觅个好人家，是我这个做嫡母的疏忽。但她此次外出，有辱家声，日后这样的宴席段不可能参加。为正家法规矩，将她关去明堂，闭门思过吧。”
　　李春风知道三娘最怕那个鬼地方，遂哭哭啼啼地闹起来。
　　“夫人，求求你放过我的孩子……”孟小娘哪里受得了孩子哭闹，趴在地上哽咽求情。
　　李夫人不理，转向身后的婆子，吩咐：“把三姑娘押走。”
　　婆子们立刻围将过来，抓住张牙舞爪的李春风。
　　闭门思过不是个坏结果，李春风本是演一演，谁知婆子们下手很重，她当真痛得嗷嗷叫，最后被粗鲁地押走了。
　　小娘和小碗跌跌撞撞地追出屋外，李夫人却拦住了去路。
　　李夫人睥睨着孟小娘，说道：“今日之事，乃是家事，不可对外泄露半个字，你明白吗？”
　　“夫人，三娘最怕黑，我求你开恩，让我进去陪着她。你放心，家里的事我一丝风都不会漏出去的！”孟小娘抓住夫人的裙摆恳求。
　　孟小娘的恳求在李夫人眼中不值一提，她将裙摆从孟小娘手中抽走，不耐道：“你这么想受罚，就去后院倒恭桶。我不信这个当家主母已管不了你们了！”
　　她恨恨说罢，带着爱女转身离去，孟小娘如何在身后哭号也丝毫不理会。

似曾相识燕归来（3）
　　李三娘因为小时候犯错多，经常被夫人关在明堂思过，和阴森森的祖宗牌位在一起过夜。所以她一被下人们押到门前，这具身体就开始控制不住地发抖。 此刻天色昏暗，明堂内未点烛火，漆黑一片。李春风被婆子们胡乱扔了进去，她屁股受力，重重摔在地上，疼得哇哇直叫，那婆子顺势将一块脏手绢塞进她嘴里。 李春tຊ风被戳得干呕，伸手去扯手绢，婆子们已将她制服在地上。李三娘的身体太弱，再加此刻紧张恐惧，李春风反抗不了这群胳膊腕子。她们扯下她的腰带，麻利地捆住了李春风的手脚。 “夫人说了，今夜三姑娘就在这儿思过反省，什么时候明白过错了，什么时候再出来。” 门“哐”地一声阖上，将最后一丝光亮隔绝。屋内陷入彻底的漆黑，李春风面朝下趴在地上，努力深呼吸，仍然很难让三娘的身体放松下来。 可怜的傻孩子，在她短暂而贫乏的记忆中，大多是这黑屋子和惩罚，让她如何能不怕呢？ 此刻，三娘的恐惧占了上风，李春风也无能为力，只好暂且趴着，慢慢适应这黑暗。 对李春风来讲，关黑屋子的惩罚是最好的结果。李夫人亲自前来，本得出两条人命才算完事，最后她高高拿起轻轻放下，不知下一步会如何打算？还有宋不知，他又会怎样对待她？ 李春风在脑中复盘刚刚发生的一切，想着想着，眼皮儿开始黏在一起，身体的恐惧也被睡意挤到角落。 春夜尚寒，地砖的阴冷层层浸进李春风的身体，她睡得不实。半梦半醒间，她又回到河岸边，在险些落水时，被宋不知牢牢拽住了。 河岸人群熙攘，虽是刹那，可少年黝黑的眼瞳中为她而起的惊慌，却那样清楚明白。李春风似一眼，便确认了万遍：那眼眸，多么像裴然啊。 裴然……裴然…… 虚空中，好似有一个声音在呼唤这个名字，即便在睡梦中，李春风仍忍不住战栗，悲涩的泪水溢满胸腔。 眼前，忽然出现裴然骄阳明媚的脸孔，只是蒙着血色，潺潺鲜血从胸口涌出，他死不瞑目，问她：“你为什么杀我？” 李春风吓得大声尖叫，企图从这混沌中挣脱。可当她清醒过来，发现身体无法动弹，她…
　　李三娘因为小时候犯错多，经常被夫人关在明堂思过，和阴森森的祖宗牌位在一起过夜。所以她一被下人们押到门前，这具身体就开始控制不住地发抖。
　　此刻天色昏暗，明堂内未点烛火，漆黑一片。李春风被婆子们胡乱扔了进去，她屁股受力，重重摔在地上，疼得哇哇直叫，那婆子顺势将一块脏手绢塞进她嘴里。
　　李春风被戳得干呕，伸手去扯手绢，婆子们已将她制服在地上。李三娘的身体太弱，再加此刻紧张恐惧，李春风反抗不了这群胳膊腕子。她们扯下她的腰带，麻利地捆住了李春风的手脚。
　　“夫人说了，今夜三姑娘就在这儿思过反省，什么时候明白过错了，什么时候再出来。”
　　门“哐”地一声阖上，将最后一丝光亮隔绝。屋内陷入彻底的漆黑，李春风面朝下趴在地上，努力深呼吸，仍然很难让三娘的身体放松下来。
　　可怜的傻孩子，在她短暂而贫乏的记忆中，大多是这黑屋子和惩罚，让她如何能不怕呢？
　　此刻，三娘的恐惧占了上风，李春风也无能为力，只好暂且趴着，慢慢适应这黑暗。
　　对李春风来讲，关黑屋子的惩罚是最好的结果。李夫人亲自前来，本得出两条人命才算完事，最后她高高拿起轻轻放下，不知下一步会如何打算？还有宋不知，他又会怎样对待她？
　　李春风在脑中复盘刚刚发生的一切，想着想着，眼皮儿开始黏在一起，身体的恐惧也被睡意挤到角落。
　　春夜尚寒，地砖的阴冷层层浸进李春风的身体，她睡得不实。半梦半醒间，她又回到河岸边，在险些落水时，被宋不知牢牢拽住了。
　　河岸人群熙攘，虽是刹那，可少年黝黑的眼瞳中为她而起的惊慌，却那样清楚明白。李春风似一眼，便确认了万遍：那眼眸，多么像裴然啊。
　　裴然……裴然……
　　虚空中，好似有一个声音在呼唤这个名字，即便在睡梦中，李春风仍忍不住战栗，悲涩的泪水溢满胸腔。
　　眼前，忽然出现裴然骄阳明媚的脸孔，只是蒙着血色，潺潺鲜血从胸口涌出，他死不瞑目，问她：“你为什么杀我？”
　　李春风吓得大声尖叫，企图从这混沌中挣脱。可当她清醒过来，发现身体无法动弹，她奋力挣扎也无济于事，只能痛苦地闭上眼，被那血色的脸和声声质问折磨地大哭。
　　“叫什么叫！”屋外巡逻的下人狠狠踹了门一脚，锁链击打门框，哐当当哗啦啦一通乱响。击打声反将李春风的“枷锁”解开，一瞬间，她的身体终于能够动弹了。
　　屋外的人走了，李春风来不及喘息，趁着此刻对身体的控制，她略使了些曾训练过金蝉脱壳之技，轻松从紧扎的腰带中解脱双手。
　　这等程度的绳子，还捆不住李春风。
　　李春风未及松解脚踝上的束缚，屋外传来窸窣的脚步。
　　“姑娘，就是这儿了。”微弱的火光朝上移动，确认了李春风关押之处，“我打听过了，她被捆得结识，姑娘不用怕。”
　　看来是找后手下阴招的人要来了，李春风将腰带在手腕上虚挽了两圈，挪至暗处静静观察。
　　门锁“哗啦”一声掉在地上，屋外劈入一道微光，四道人影缓缓走进来。
　　李春风躲在角落，一眼看清了来者：大姑娘和二姑娘竟然都来了。
　　她闭上眼装睡着，一声不响，只听见她们找到她，低声道：“姑娘，就在那儿。”
　　“弄醒她。”大姑娘发话道。
　　婢女上前朝李春风的脸猛拍了两下，叫道：“醒醒！”
　　李春风睁眼，躲了躲屋内的光，才看向披着斗篷立在眼前的两位姐姐。
　　“大姐姐，二姐姐，快救救我！”李春风眼中闪烁着“感动”的泪光，作势朝两人跟前扑，“这里好黑，好可怕，三娘不想待在这儿。”
　　两人嫌恶地退后，指使婢女将李春风拦下。
　　“我真不想当你的姐姐，害得我被连累，上巳踏青这样的好机会也被你给搅黄了。”大姑娘恨恨道。
　　二姑娘缓缓问：“姐姐，今日母亲为何对她心软了？”
　　“我哪里知道？想来是赵家分散了母亲的愤怒，她竟高高举起又轻轻放下了。”
　　二姑娘清秀的脸上浮现一丝戾气。她斜了李春风一眼，对大姑娘说：“赵家都想着找她下手来害我们，可见她是个祸害，大姐姐想要赢赵六娘，必要扫清障碍，不能再有人拖后腿了。”
　　大姑娘缓缓点头，将这话听进去了。她朝婢女们使了个眼色，她们一人一边，朝李春风扑来。
　　“大姐姐，你要做什么？你放我出去吧，三娘怕痛。”李春风真后悔自己刚刚没把脚上的绳子解开！
　　“好妹妹，你不要怕。”二姑娘走上来，露出一个极其温婉又极其阴险的笑，“姐姐有办法让你不痛的。”
　　见她从袖中掏出一瓶药水，李春风在心底破口大骂。好恶毒的小娘们，夫人尚且没下这个杀心，她们俩倒有能耐，小小年纪就要杀害妹妹，李家真是一窝子的坏心眼。
　　李春风奋力挣扎，无奈李三娘的身体压根没力气，动了两下又被她们按住。二姑娘亲自动手，捏住李春风的嘴，将那毒药往李春风嘴里灌。
　　那药物竟十分猛烈，李春风被灌下去，立时恍恍惚惚，二姑娘咬牙切齿的声音从天外传来：“你算什么东西，也敢和我抢？我就算再受欺辱，也不能让你骑在了头上。”
　　下一刻，李春风灵魂似已飘出李三娘的身体，落入到黑暗中……
　　李三娘就这么死了。上一次，李春风被敌人一枪毙命，这一次连两个蛇蝎小姑娘也能对她下手。她就想过点安安稳稳的好日子，怎么就这么难？
　　李春风不甘心。可她只是一团意识，离开了李三娘的身体，只能沦入黑暗，什么都不知晓。
　　忽然，一股强烈的力道裹住了李春风，将她猛地抽离了这片混沌！
　　片刻间，李春风大叫着睁开眼，发现自己四肢被缚，躺在冰冷黑暗的明堂内。四周一个人也没有，她动了动手脚，束缚还是紧的，仍未被解开。
　　“叫什么叫！”屋外巡逻的下人狠狠踹了门一脚，锁链击打门框，哐当当哗啦啦一通乱响。
　　她又回来了，竟然没有死？李春风来不及细想，赶忙松解双手的束缚，离开此处！
　　“怎么回事？”
　　一个男人的声音远远传来，清泠淡漠，似在询问巡逻的下人。
　　下人立时换了恭敬的口吻，回答：“三爷，没什么大事，夫人行家法呢。”
　　这位三爷是李三娘的哥哥。李春风听闻李三娘还有四位兄弟，李三郎一直低调，不温不火，除了他嫡子的身份外，没有太多传闻。
　　事情的发展与先前不同，李春风也不着急走了。
　　屋外，李昀颉问：“谁又受罚了？”
　　“唉，还能是谁？当然是三姑娘了。”下人迎上去，声音渐弱。
　　李春风听见“落水”、“丢脸”、tຊ“宋公子”等字眼，看来李三娘的事早就“春风一夜满城知”了。
　　“她被人陷害落了水，又被宋不知羞辱，是受委屈的那个，怎么反要受罚？”李昀颉不解，脚步声声，已朝门外走来。
　　他碰了碰铁锁，对下人说：“打开。”
　　下人不敢，畏怯道：“三爷算了吧，小的没有这把锁的钥匙，钥匙在夫人那里。”
　　李昀颉没有多言语，只听得拔刀出鞘的清鸣，紧接着“哐当”一声，铁索便哗啦啦落在地上。
　　下人惊呼：“三爷不可！夫人会生气的。”但门已推开了。
　　这一次，李春风没有装睡，她看见一道修长的身影走进，在她身旁蹲下。
　　身后的下人小心翼翼提灯靠近，李春风看见李昀颉凝着寒霜的修长眉眼，在暖光下，仍散发着拒人千里的冷峻气息。
　　李昀颉瞧她眼睛滴溜溜的，认真打量自己，精神很好，他回头对亲随说：“慕烟，让月生去叫孟小娘来。”
　　叫慕烟的小厮正在收手里的刀，听见李昀颉吩咐，应声离去。
　　“别怕，我给你松绑。”李昀颉安慰李春风罢，将她手脚上的束缚都解开了。李春风赶忙从地上爬起来，抱着发冷的双臂畏怯地盯着他。
　　李昀颉瞥了她一眼，将身上的斗篷取下，披在她肩头。
　　“谢谢哥哥。”李春风垂眸，低声道谢。
　　她本就瘦小，小脸儿在地上蹭的灰一块黑一块，此刻低着头，双眼睛仍明亮亮，修长浓密的睫毛微微颤动，那模样瞧着让人怜惜。
　　李昀颉挪开视线，他什么都没说，起身去门口站定，恰好帮李春风挡住了屋外的风。
　　李昀颉的婢女没来，倒是大姑娘和二姑娘先到了。
　　“三哥哥，你怎么在这儿？”二姑娘率先问。
　　若不是李春风见识过这个小毒妇的嘴脸，此刻还真相信这温柔可爱模样是她的本来面目。
　　“赵府上设宴，我多喝了两杯，本想四处转一转吹吹冷风，却听见三妹在屋内哭号，遂来看看。”
　　大姑娘没有二姑娘伪装的能力，满脸不高兴，在哥哥面前撅嘴说：“哥哥去了赵府，想必也知道河边的事儿吧。”
　　李昀颉没有说话，似是默认了。大姑娘更委屈，揪住哥哥的衣袖，说：“我朝最重名声礼仪，闺名不好的女子，只会被弃如敝履。哥哥，我和萱儿该怎么办？”
　　李昀颉显然并不想接受妹妹的撒娇，他轻轻拂开大姑娘的手，问她们：“这么晚了，你们怎么来了？”
　　大姑娘愣了愣，瞥向二姑娘。二姑娘心思灵活，回答说：“我们也是来看三妹妹的。三妹妹今日被人利用，又受了罚，想必十分委屈。可是母亲的命令不可违背，我们只好趁夜色悄悄来。”
　　李春风在心底冷哼，翻了个白眼。
　　大姑娘撇嘴，不情愿地附和：“是啊。”
　　李昀颉点头，说：“如今的境况，唯有李家内外一心，方能克服难关。两位妹妹能这样亲善，外人就算有再多的阴谋，也没处下手。”
　　大姑娘和二姑娘乖巧点头。
　　“三哥哥，竟然我们来了，此处就交给我们吧。”二姑娘提议道，“你应酬了一日想必也累了，早些歇息。”
　　好个小毒妇，想法还挺多。李春风立刻夹住声音，冲李昀颉唤道：“三哥哥。”
　　李昀颉闻声走近，问她：“怎么了？”
　　李春风小心翼翼地揪住他的衣摆，可怜巴巴地仰头说：“三娘想出去，这里好黑，三娘很害怕。”
　　“待会儿小娘过来，就接你出去。”
　　“嗯嗯！”李春风开怀，更紧地捏住了李昀颉的衣摆，“三娘不要你走。”
　　李昀颉眉头动了动，一丝古怪的神情从眼底飘过。
　　“我不走。”
　　大姑娘不乐意了，上去说：“哥哥，三娘受罚是阿娘定的，我们都不能违抗。”
　　“母亲那里我会去交代。初春夜寒，三娘又受了惊吓，这样受罚会出人命的。妹妹，大家都是一家人，何苦这般为难，你说呢？”李昀颉说着，目光转向二姑娘。
　　二姑娘僵硬一笑，不敢和李昀颉对视，她扯了扯大姑娘的衣袖，低声说：“姐姐，听三哥哥的吧。”
　　大姑娘气得咬牙，在哥哥面前又不好显露，只能暗地瞪向李春风。
　　这傻子反咧嘴一笑，还说：“谢谢姐姐。”大姑娘更气得捂住了胸口。

似曾相识燕归来（4）
　　大姑娘和二姑娘知道，今夜在这儿是做不成事了，她们没有多停留，告辞离去。李昀颉守着李春风，不多时，孟小娘跌跌撞撞地赶来。 她冲进明堂内，紧紧将女儿搂进了怀里。 “好孩子，有没有哪里受伤？”她翻开李春风的手腕，看见细白的皮肤上一道道的乌青，热泪又忍不住落下来。 李昀颉不便打扰母女相见，简单说：“小娘，先将妹妹带回去，母亲那里我会去求情。” 孟小娘感激不尽，作势朝李昀颉磕头。李昀颉身边的婢女月生出手很快，先一步托住了孟小娘，说：“您切勿折煞了三爷。快带着三姑娘回家吧。” “多谢，多谢。”孟小娘抹着眼泪，“这份恩情我们母女定当报答，明日不可让三郎独自去，我也会去找夫人请罪。” 李昀颉点头，最后看了一眼李三娘。两人目光相对，李春风微微笑，唇形微开，无声说了句“谢谢”。 李春风回到自己的屋内躺下，那扇门仍然倒在地上，小碗找了片破布，勉强挂在门楣上遮挡。 春夜的寒风灌入，即便有再多的困意也被吹散了，李春风不得不开始思索这个时空中的生存之道。 死亡之后，时空的运转会重来，并且出现了新的故事。李昀颉不应该出现在明堂，但他偏偏出现了；他不应当对这个痴傻的庶妹有超乎寻常的关怀，可他偏偏就有。 李春风望着床帐，仿佛在虚空中看见一只无形的手，它像上帝，如同摆弄玩偶小人一般，摆弄着所有人。 她似乎是这个故事的主角，如果她死了，一切便回到储存点重来，“上帝”会找新的人来改变剧情，一切故事还可以继续。 李春风感到一种前所未有的惶恐和失控。果然，这世上就不存在英年早退的好事。 这个时空很危险，绝对不是个养老的归宿。她不能再继续消沉下去，必须找到突破口，离开这里。 第二日，李春风早早起身，打算和小碗一起收拾屋内的狼藉。 小碗却拦着她，说“姑娘，你身子弱，还是歇息吧。” 李春风摇头：“身子弱才要多做事，强壮起来才能保护你们呐。” 她接过小碗手里的扫帚，开始清扫屋子。小碗傻愣在原地，半晌未动，李春风好奇回头，才…
　　大姑娘和二姑娘知道，今夜在这儿是做不成事了，她们没有多停留，告辞离去。李昀颉守着李春风，不多时，孟小娘跌跌撞撞地赶来。
　　她冲进明堂内，紧紧将女儿搂进了怀里。
　　“好孩子，有没有哪里受伤？”她翻开李春风的手腕，看见细白的皮肤上一道道的乌青，热泪又忍不住落下来。
　　李昀颉不便打扰母女相见，简单说：“小娘，先将妹妹带回去，母亲那里我会去求情。”
　　孟小娘感激不尽，作势朝李昀颉磕头。李昀颉身边的婢女月生出手很快，先一步托住了孟小娘，说：“您切勿折煞了三爷。快带着三姑娘回家吧。”
　　“多谢，多谢。”孟小娘抹着眼泪，“这份恩情我们母女定当报答，明日不可让三郎独自去，我也会去找夫人请罪。”
　　李昀颉点头，最后看了一眼李三娘。两人目光相对，李春风微微笑，唇形微开，无声说了句“谢谢”。
　　李春风回到自己的屋内躺下，那扇门仍然倒在地上，小碗找了片破布，勉强挂在门楣上遮挡。
　　春夜的寒风灌入，即便有再多的困意也被吹散了，李春风不得不开始思索这个时空中的生存之道。
　　死亡之后，时空的运转会重来，并且出现了新的故事。李昀颉不应该出现在明堂，但他偏偏出现了；他不应当对这个痴傻的庶妹有超乎寻常的关怀，可他偏偏就有。
　　李春风望着床帐，仿佛在虚空中看见一只无形的手，它像上帝，如同摆弄玩偶小人一般，摆弄着所有人。
　　她似乎是这个故事的主角，如果她死了，一切便回到储存点重来，“上帝”会找新的人来改变剧情，一切故事还可以继续。
　　李春风感到一种前所未有的惶恐和失控。果然，这世上就不存在英年早退的好事。
　　这个时空很危险，绝对不是个养老的归宿。她不能再继续消沉下去，必须找到突破口，离开这里。
　　第二日，李春风早早起身，打算和小碗一起收拾屋内的狼藉。
　　小碗却拦着她，说“姑娘，你身子弱，还是歇息吧。”
　　李春风摇头：“身子弱才要多做事，强壮起来才能保护你们呐。”
　　她接过小碗tຊ手里的扫帚，开始清扫屋子。小碗傻愣在原地，半晌未动，李春风好奇回头，才发现小丫头已热泪盈眶。
　　“怎么了？”李春风上去揩她脸上的泪，“我把扫帚还给你，你别哭。”
　　李春风一个劲将扫帚往小碗手里塞，小碗不得不破涕为笑，抹着眼泪说：“姑娘，你怎么一会儿傻一会儿不傻的。”
　　李春风嘿嘿一笑，这样子总傻回去了吧？小碗短叹一声，不知该高兴还是难过。
　　小碗没再阻拦李春风帮忙打扫，李春风趁机在角落里仔细搜寻，找到了五六颗散落的珍珠，赶紧藏在怀里。
　　这个就当宋不知付的道歉费了。
　　“姑娘。”小碗在身后唤道，李春风回头见她手里捏着那块被李春风糟蹋过的素绢，“咱们把这东西烧了吧。”
　　“不要烧，洗一洗，留着下回还可以揩鼻涕呢。”
　　小碗扑哧一笑，说：“行，姑娘就用它揩鼻涕，但是千万别让人瞧见了，好不好？”
　　李春风开心地点头，心想：宋不知的追求者遍地，这块绢子没准还能拿去骗点钱财。
　　李春风盘算着储钱的事，小碗已站着门口，准备出去。
　　“我去找人给咱们换个门。”小碗麻利地弹去身上的灰，嘱咐李春风，“姑娘哪儿也别去，在屋里等我，小娘还不知什么时候能回来呢。”
　　小碗叹息着走了。
　　家中只剩李春风一人，她正好安排好下一步的计划，可惜翻箱倒柜，李春风都没在屋内找到笔墨这等稀罕东西。
　　她想了想，重新换了身干净衣裳，跑了出去。
　　李春风一路溜到李昀颉的院子外，并未进去，只是踮脚在门外张望。
　　院内的下人自然瞧见，不多时，昨夜带孟小娘来明堂的婢女月生走了出来。
　　“三姑娘。”她笑得亲切，朝李春风叉手行礼，“三爷去夫人处问安，还没回来，我带你去屋里坐一坐？”
　　李春风开怀点头，拽住月生的手臂，便往院子里跑。月生眼底闪过不适，碍于三爷的脸面，一直维持着亲切。
　　李昀颉的院子装点地十分清雅，院中的梨花正是繁盛的时候，春风吹来，点点如雪飘落在廊下。
　　“我要坐那里！”李春风看了美，指着廊下冲月生说。
　　月生正吩咐下人：“把胡床拿来，让三姑娘坐。”
　　李春风已松开手，蹦蹦跳跳地跑去，坐在回廊的栏杆上摇头晃脑。
　　月生忍了忍，说：“那三姑娘在此稍侯，三爷一会儿就回来了。”
　　李春风压根不理她，月生咕哝着“也不知三爷怎么想的，竟给这傻子脸面”，转身离去。
　　听闻李春风跑来了李昀颉的院子，孟小娘便同李昀颉一道过来。
　　李春风一看见他们，欢快地跳下来扑进母亲怀里。
　　孟小娘脸上的神色较昨日轻松不少，她搂着孩子说：“你怎么跑到这儿来了？切勿给三郎添麻烦。”
　　“小娘不必客气。”李昀颉看了眼李春风，“小娘和三妹还有什么缺的？届时去了白县的别院，生活上只怕诸多不易。”
　　“你已帮了我们母女大忙，我怎能还对你有所求？”孟小娘连连摆手，拉着女儿告辞。
　　李春风却不走，扭着身子对李昀颉说：“三哥哥，我有想要的。”
　　“三娘，不可。”孟小娘赶忙制止，毕竟李昀颉身旁的下人都已露出厌恶不快的神情。
　　“妹妹要什么？”
　　“我想识字，想读书。”这话从傻子嘴里说出来，真是让人又惊又吓，甚至想笑。
　　唯有李昀颉神色如常，赞同说：“想读书是好事，月生，取我的笔墨纸张送给三姑娘，还有我往日教大妹妹、二妹妹习字的字帖，也一并拿来。”
　　孟小娘怎么敢收，连说：“这些东西，我们自己置办便好。”
　　“小娘，读书需有良师，光置办东西是无用的。”李昀颉非常认真，“我每月让慕烟送些启蒙的书来，妹妹切勿懈怠。”
　　“嗯！谢谢三哥哥。”李春风笑得眉眼弯弯，明媚灿烂，李昀颉垂眸，看向别处。
　　回去的路上，李春风一直紧紧搂着李昀颉送的文墨。孟小娘见她乐呵呵的模样，心中不安。
　　“三娘，白县别院虽然荒僻偏远，可咱们能去，已是保住一命。这次过去，恐怕再也回不来了。”
　　“只要有娘在，我什么都不怕。”
　　孟小娘欣慰一笑，说：“你不会想三哥哥吗？”
　　“我会。”李春风十分诚恳地点头，“不过，我学会写字，就可以给三哥哥写信。”
　　“三娘……”孟小娘叹息，“这一回三哥哥发善心，救了我们，下一回恐怕无人能救我们了。你是待嫁的女子，读书于你没有太多用处，阿娘这一生已是如此，唯求你能过得好。如今，咱们还得找个好人家嫁了才是正道，你别再想你三哥哥了。”
　　李春风不怪孟小娘想法保守，在她眼中，李三娘傻子读书，怎不是做无用功？所以李春风没有反驳孟小娘，只是牵住小娘的手，快快活活地回家去。
　　李家的这座别院，早已荒废，不但无人看守打扫，甚至连人烟都没有。李春风三人被送到时，只恨不得扭头追上马车，就算她们都关进明堂里，也比在这儿更强。
　　“这里可不安稳呐。”路过别院的村民看见她们在收拾院子，对孟小娘说，“前些日子，雍州军就在这附近和北人交战，有好些北人逃走没有找到。夫人，你带家丁了么？若没有，还是快些离开为好。”
　　村民告诉她们，白县在雍州城北，已靠近峪山，乃是北人南下必经之路。中原初定，边关尚不安稳，北人时常在雍州城外侵扰，以至于雍州军的大营都挪到白县附近。
　　没想到别院如此危险，小碗被吓得不轻，说：“我们没有家丁，也回不去啊。”
　　“那也得想办法呐，不然你们三个就得被北人抓走了，这附近村子被挟掳走的姑娘不在少数。”他说着，瞥了一眼角落里用扫帚和杂草玩耍的傻姑娘。
　　孟小娘一哆嗦，赶忙问：“附近还有村子可以借宿吗？”
　　“我叫白五，我住的望村就离这儿不远。夫人若不嫌弃，不如就去我家借宿吧。我家中只有一个老妪，屋子还算宽敞。”
　　李春风回头，见白五容貌老实，脸上没写着“恶人”两个字，当下决定试一试——毕竟现在待在别院，肯定是送死。
　　于是李春风欢快拍手，冲上去扭着阿娘的手臂说：“阿娘，我想去伯伯家，我们去吧去吧！”
　　“好好。”孟小娘稳住女儿，再三向村民道谢，三人带着行李又出发了。
　　路上，李春风一直好奇地四下张望，一会儿跑前一会儿跑后，十分快活。孟小娘和小碗还在感叹，三娘离开了李府活泼不少，殊不知李春风是在暗中做标记，记下回别院的路。
　　一行人走出别院不远，小径前方忽然蹿出一骑，几乎贴着李春风的鼻尖跃了过去！
　　李春风就地一滚，堪堪躲开来者，和后面紧跟着奔出的三骑。
　　“什么人！”马上的骑手拔刀，指向孟小娘等人，厉声问。
　　“军爷息怒，我们是附近的村民。”白五赶忙解释，军士并不信。
　　“你是村民，她们呢？”军士的刀尖划过李春风、孟小娘和小碗，“她们是生面孔，难不成是北人的细作？”
　　“绝对不是！”小碗赶紧说，“军爷，我们是李通将军的家眷，李将军在白县有一处别院，我们是来此落脚的。”
　　马上的军官并不忌惮李通的名讳，他冷笑一声，冲手下使了个眼色，一人立时翻下马，将草丛里想溜的李春风揪了起来。
　　孟小娘和小碗吓得尖叫连连，求饶道：“她是李将军的女儿，你们不能无礼啊！”
　　李春风也做出害怕的样子，讷讷对军士说：“你放过我吧，我把我的珍珠给你。”
　　揪着她后颈衣领的人扑哧一笑，说：“你还挺有意思，珍珠在哪儿？拿出来我瞧瞧。”
　　这声音好熟悉。李春风皱眉，乖乖伸手去怀里掏出一颗珍珠来，举到他面前。
　　“这个不是吗？”
　　那人伸手去取，李春风手一松，豆大的珍珠倏地落尽了草地里。
　　“啊，我的珍珠！”李春风惊呼的当，身后的人早松开手，先她一步俯身去捡。
　　李春风跟着假意躬身，也凑上去寻，那人恰好抬头，与李春风撞了个正着。一个捂着额头，一个捂着后脑勺，都“哎哟”一声退开了。
　　其他军士都笑起来，为首的军官说他：“静为，你怎么回事，看上这小姑娘了？”
　　他哈哈大笑：“我看得上人家，人家可看不上我。”说着，他转过了脸。
　　即便穿着一身雍州军下等军士的薄甲，宋不知眉眼的明亮依然耀眼。
　　“是你！”李春风吓得朝后退了两步，险些又跌入草丛里。她的确怕他，尤其怕他那双眼睛，并不全然装的。
　　宋不知不以为意地一笑，回头冲马上的军tຊ官说：“袁校尉，她们的确是李家的家眷，可以放走。”
　　袁校尉不再逗留，勒马带着手下人调转方向，去别处巡查。
　　宋不知慢他们半步，他朝孟小娘行了一礼，客气说：“在下宋不知，方才让小娘子受了惊吓，晚辈在此赔礼。”
　　孟小娘头一回见宋不知，他容姿焕然，颇有些少年英雄的气概，孟小娘不由赞许地点头，说道：“能遇到宋公子，是我们的运气，不然真是说不清楚了。”
　　宋不知问了她们的去处，告诫道：“最近不太平，村子附近还有一些流窜的北人，你们不要四处乱走。在下还有军务在身，先行一步了。”
　　他翻身上马，临走前故意将珍珠展示出来，在李春风眼前慢慢塞进了怀里。
　　幼稚啊。李春风在心底叹息，面上仍保持着呆愣，目送宋不知得意地消失在树林。
　　待那群军士走远了，李春风低头，袖中的匕首滑下，稳稳落进掌心，她微微一笑。
　　珍珠换匕首，这个买卖做的不算亏。

似曾相识燕归来（5）
　　李春风等人随白五赶到望村，天色已暗。 倦鸟归飞，炊烟袅袅，若不是看见村中有自发组织的巡逻队，李春风倒觉得整个村子十分祥和，不似面临着边关战争的威胁。 村子小，村民看见外人，无不投来好奇警惕的目光。 有人问白五：“老五，她们是什么人？” 白五说：“她们是来借宿的。都是官府的人家，刚刚雍州军也查验过，绝对清白的。” 那人却说：“清不清白的，你还是同村正说一声罢。” 白五嘴里答应着，先将李春风她们安顿在了家中。白五家的小院总共两间房，其中一间原是白五的儿子们落脚的。如今他们从军去了，正好空出来给李春风三人住。 白五的妻子对三位不速之客的到来，显得十分平淡，她脸上没有什么神情，只说：“你们坐，我去烧饭。” 可惜这潦草的院子里，并无落坐的地方。孟小娘见白家十分穷困，心中不忍，示意小碗拿点钱财给白家娘子。 小碗叫了数声，白家娘子都不理会她，小碗只好将小袋子通宝搁在灶头上。神奇的是，白家娘子倏然伸手，将那钱袋卷进了袖中。动作迅捷，丝毫看不出她走路竟是僵直着双腿的。 李春风挑了挑眉，觉得这家人有些意思。 夜里，李春风早早躺下，闭眼假寐。孟小娘和小碗围在灯前清点财物，将贵重的放在孟小娘处贴身保管，将零碎钱分开来，以免被人都偷去。 “这样下去不是办法。”孟小娘说，“我们在这儿落脚太不方便，不如明日回别院吧。” “我们进村时，都能看见村民扛着农具，四处巡逻。这么多人聚居的村子尚且如此，别院那个独栋的破房子，哪里敢回去啊。” 孟小娘叹息一声，回头瞧了瞧三娘，确认她真是睡熟了。 “我倒无妨，三娘是未嫁的姑娘，名节切不可受损，不管是在别院还是在这儿，我都不踏实。” 小碗想了想，提议说：“不如我们明日去拜访村正，看看这村上有没有空房子能落脚的，不行咱们出钱买也好。” 这的确是个主意，孟小娘暂且答应下来。两人吹了蜡烛，挨着李春风躺下。 不多时，李春风听见她们两人均匀的呼吸声，已睡熟了。想来一路奔波，她们…
　　李春风等人随白五赶到望村，天色已暗。
　　倦鸟归飞，炊烟袅袅，若不是看见村中有自发组织的巡逻队，李春风倒觉得整个村子十分祥和，不似面临着边关战争的威胁。
　　村子小，村民看见外人，无不投来好奇警惕的目光。
　　有人问白五：“老五，她们是什么人？”
　　白五说：“她们是来借宿的。都是官府的人家，刚刚雍州军也查验过，绝对清白的。”
　　那人却说：“清不清白的，你还是同村正说一声罢。”
　　白五嘴里答应着，先将李春风她们安顿在了家中。白五家的小院总共两间房，其中一间原是白五的儿子们落脚的。如今他们从军去了，正好空出来给李春风三人住。
　　白五的妻子对三位不速之客的到来，显得十分平淡，她脸上没有什么神情，只说：“你们坐，我去烧饭。”
　　可惜这潦草的院子里，并无落坐的地方。孟小娘见白家十分穷困，心中不忍，示意小碗拿点钱财给白家娘子。
　　小碗叫了数声，白家娘子都不理会她，小碗只好将小袋子通宝搁在灶头上。神奇的是，白家娘子倏然伸手，将那钱袋卷进了袖中。动作迅捷，丝毫看不出她走路竟是僵直着双腿的。
　　李春风挑了挑眉，觉得这家人有些意思。
　　夜里，李春风早早躺下，闭眼假寐。孟小娘和小碗围在灯前清点财物，将贵重的放在孟小娘处贴身保管，将零碎钱分开来，以免被人都偷去。
　　“这样下去不是办法。”孟小娘说，“我们在这儿落脚太不方便，不如明日回别院吧。”
　　“我们进村时，都能看见村民扛着农具，四处巡逻。这么多人聚居的村子尚且如此，别院那个独栋的破房子，哪里敢回去啊。”
　　孟小娘叹息一声，回头瞧了瞧三娘，确认她真是睡熟了。
　　“我倒无妨，三娘是未嫁的姑娘，名节切不可受损，不管是在别院还是在这儿，我都不踏实。”
　　小碗想了想，提议说：“不如我们明日去拜访村正，看看这村上有没有空房子能落脚的，不行咱们出钱买也好。”
　　这的确是个主意，孟小娘暂且答应下来。两人吹了蜡烛，挨着李春风躺下。
　　不多时，李春风听见她们两人均匀的呼吸声，已睡熟了。想来一路奔波，她们都疲惫了，即便是这样的破床破被，也能睡得着。
　　李春风并不打算就寝，她悄悄起身，将匕首别在腰上，蹑手蹑脚出了房间。
　　李春风甫一出屋，便撞上白五同样蹑手蹑脚地走出房间。李春风贴着墙角，藏在阴影中，白五并未看见她。他手里提着草编篮子，打开柴门，悄悄钻进了夜色里。
　　李春风心下好奇，紧跟着追了过去。
　　村庄的夜晚一片漆黑，李春风虽眼力灵敏，奈何三娘身子不好，拖延了她的速度。从村内到村外，短短一截路，李春风竟然走得气喘吁吁。
　　终于，白五在村子东面的荒地停下，李春风得以藏在一块残破的石碑后歇口气。她暗暗发誓，接下来的日子，一定得把三娘的身体锻炼好，不然真会耽误事。
　　李春风腹诽的当儿，不远外的白五手中燃起点点火光，细看下，似是冥钱一类的物件。
　　李春风后知后觉，缓缓让开依靠的石碑，仔细辨认上面的字迹后，她默默朝石碑拱手。
　　“冒昧了。”
　　原来此处，是一块墓地。
　　“大儿啊……”白五的声音顺着夜风吹来，在这墓碑耸立的荒地中，透着股阴森，“今天本是你的忌辰，虽然雍州军下令不许祭奠，我心里还是放不下你，怕你在那边过得不好。阿爷只有趁夜给你烧些钱，你阿娘没来，她不知道我的主意，你千万别怪她。”
　　原来白五只是悄悄祭奠儿子，李春风放下戒备，准备再去村子四周转转，熟悉此处的地形，以备不时之需。
　　她前脚刚踏出去，身后便传来一声惨呼。李春风心头一紧，倏然靠在石碑上仔细藏好，一声儿都不敢漏。
　　白五发出几声哀叫后没了声，显然被人制服了。
　　李春风透过石碑的边缘去看，瞧见几个身形高大的黑影正将白五摁在地上，两步之外，一人踞坐在一块残碑上，玩着手中的银刀。
　　他们叽里呱啦一通交流，李春风虽一句话都没听明白，后脖颈已吓出了冷汗——
　　宋不知说的没错，北人就在村子附近，幸好她们没单独留在别院，否则今夜不知道会怎么个死法。
　　这群北人交流过后，终于将白五嘴里的东西掏了出来。不待白五大声呼叫搬救兵，上首的人已将银刀比在了他的脖颈上。
　　“我们不会杀你，也不会伤害你的村子。我们是来找你帮忙的。”这年轻人的汉话竟说得很好，“你最好答应我，不然雍州军找到的只会是你的尸体。”
　　白五哆嗦着问：“你们要我做什么？”
　　“送我们回家。”
　　“你们要回家，往北边走就是……”他话没说完，旁边的人已一脚揣在他腹窝里，白五痛得倒在地上扭动呻吟。
　　年轻人“啧”了一声，显然对手下的做法不满意，却并未制止。
　　“雍州军封锁得太严，你帮我们想个办法离开吧。”
　　“我我……我不知道。”白五带着哭腔说。
　　年轻人忽然沉默，李春风没看清他做了什么，只见黑暗中银光一闪，白五突然发出一声哀嚎，然而他的尖叫并未传得出去，周围人有一次牢牢堵住了他的嘴。
　　“你还有九次机会，你说一句不知道，tຊ我就砍你的一根手指。这样，你总能想到办法了？”年轻人阴冷道。
　　白五呜呜地哭着，一个劲摇头，年轻人抬手又要砍，白五吓得嗷嗷叫，不住冲年轻人点头，表示自己想到办法了。
　　北人掏出他嘴里的东西，白五立刻说：“你可以用人质，和雍州军交换。”
　　“什么人质？”
　　“雍州军的一个将军，叫李通，你知道吗？他的家眷就在村子里。”
　　李春风暗暗咬牙，听见年轻人说：“李通和宋渊并非一心，他说话能有分量么？若这人质不足以使李通让步，我们不是更危险？”
　　“求求你放过我，我真的想不到别的方法了啊。”
　　年轻人并不在意，他一把抓住白五的手，举刀又要砍他，白五吓得大叫，立刻说：“她们有分量！她们认识一个姓宋的公子！”
　　年轻人的刀蓦地停在半空中。
　　“姓宋的公子，是宋不知？”
　　白五想了想，点头如戳蜡：“是这个名儿，没错！”
　　“哈哈。”年轻人松开白五，说他，“瞧瞧，你还说你想不到办法，不过片刻就想到了这么好的主意,若是宋渊的儿子，这事必能成。哈里，给他一个哨子。”
　　手下人应声扔给白五一个哨子，年轻人说：“明夜，把宋不知引来此处，哨声便是信号，你在村中听见这声鸟鸣，就是我们要找你。”
　　说罢，下头人向白五演示了一次哨子的鸣叫声，李春风也听见，仔细记下了。
　　北人临走前，对白五下了最后的警告：“你若敢去告诉雍州军，我们就算是死了，也会先要你的命。”
　　白五吓得瑟瑟发抖，生死面前只能忙不迭点头答应。
　　待北人走后，他顾不得自己一手的鲜血，挎着篮子，跌跌撞撞跑回了村子。
　　李春风也长吁一口气，发现自己出了一后背的冷汗。
　　但她还不能耽搁，今夜是最佳的动手时机，得上天垂怜，她得知此等重要的消息。若留待明日，当真人为刀俎，我为鱼肉。
　　李春风从未用三娘的身体使过拳脚，不知待会动手会如何。她心头吊得紧，不自觉在地上捏了把土，追着白五的方向而去。
　　白五惊慌失措，跑出了百来步才停下。他并未回村子，而是在村外的小水池边趴着，清洗断指和身上的血污。他一面洗，一面哭得伤心。
　　“儿啊，我真不该冒这个险，悄悄跑出来，现在如何是好啊。”白五绝望地捂着脸，蹲在路边。
　　想来北人昼伏夜出，伺机而动，雍州军故而对周边村子下了宵禁，又安排村民加紧巡逻以绝北人的出路。
　　这群北人必然是走投无路，不然不会将全副身家性命，寄托在这个村夫手中。
　　李春风虽可怜他，但可怜更会断送了她们的性命，她没得选。
　　于是李春风悄悄走近，将匕首比在了呜呜痛哭的村民的脖颈上。
　　白五身子一颤，竟一丝儿也没反抗，就投降了。
　　“我没想跑，我现在就回去，把家里的门锁紧，绝不让那三个女子跑掉。”
　　李春风压了压嗓子，说：“我们要的不是她们，是宋不知。”
　　“好好好，我去找他。”白五惊慌失措，压根不敢质疑这声音似女子所装，何况荒郊野外，就算有女子也绝不是等闲。
　　“你怎么去找？”
　　“我我……”
　　“蠢货！”李春风冷声斥骂，白五身子立时吓得软下去，他趴在地上求饶痛哭，“大爷，我真的不知道了，求您给我指条明路吧！”
　　李春风从怀中掏出素绢，扔到白五面前。
　　“拿着它去雍州军军营。”
　　白五看也不敢看，胡乱把素绢揉进手中，连连磕头答应照办。
　　李春风抬手，一胳膊肘狠狠打在白五后脑勺上，白五应声倒在地上。
　　孟小娘和小碗被李春风摇醒时，天刚蒙蒙亮。
　　“阿娘，我们快走啊。”李春风仿佛受了极大的惊吓似的，抱住小娘哭泣。
　　小碗以为姑娘被梦魇着了，起身去摸索烛台，却被李春风按住了。
　　“不要点灯，会被坏人发现的。”
　　“三娘，你在说什么？”孟小娘伸手摸孩子额头，确认她没发热，“哪里有坏人？”
　　李春风颤抖的手缓缓指向了窗外，眼神惊恐呆滞。
　　“我去茅厕看见伯伯被坏人带走了。”
　　她讷讷的声音在此刻透着阴森，孟小娘和小碗都跟着心底起寒，手也哆嗦起来。
　　“那群人身材高大，编着满头的辫子，说话是叽哩哇啦的……”
　　“快走！”孟小娘当机立断，跳下床去收拾东西，“我们身份特别，又没有家丁随从，一定会被北人盯上，赶紧走。”
　　李春风忙不迭地点头，立刻加入，开始收拾行李。
　　鸡鸣三声，李春风和小娘小碗踏着灰蒙蒙的天，急匆匆地逃出望村。
　　李春风顺着昨天做的标记，带小娘小碗走上了官道。
　　眼看天已亮了，路上未撞见村民和雍州军，李春风暗自松了口气。
　　小碗不禁嘀咕：“荒郊野外的路，姑娘竟然认得？”
　　李春风嘿嘿挠头傻笑，孟小娘欣慰道：“三娘的运道一直不错。”
　　别院是不能回了，当下只有往白县县城去，那里起码比荒村野外安全。
　　远离望村，人烟渐密，官道旁酒肆食铺林立。李春风三人也找了处随意搭起的铺子，买了胡饼和馎饦填肚子。
　　毕竟往白县去，还有很长的路要走。
　　来铺子里落座的，都是起早赶路的人，他们最担心的还是北边的战况。
　　“逃走的北奴都被抓住了吗？”
　　“没有，听说还有漏网之鱼，雍州军每天都去树林里巡逻搜查，他们还真像泥牛入海，压根找不到了。”
　　“这群北奴凶残至极，连牲畜都直接啃了吃掉啊！望村附近不安全，别去了。”
　　孟小娘听了，忙冲小碗使眼色，小碗起身悄悄去问铺子的老板。
　　“去白县有车能搭吗？”
　　“有的。”老板腾出扯面片的手，指了指不远处一桌人，“他们都去白县，准备搭王石匠的车，他送了石碑出来，正好空车回去。”
　　小碗多谢了老板，正打算去找王石匠商量价钱，一人走进铺子来，朝孟小娘和李春风说：“小娘子，家中有车，怎么还去雇车呢？”
　　孟小娘大惊，倏然起身，但紧随而来的家丁已将她们团团围住了。

似曾相识燕归来（6）
　　小铺子里忽然围进许多家丁，食客们无不被这阵仗吓住了。 李春风装着惊恐，躲藏在小娘身后，目光飞快梭巡，大致确认他们的方位，寻找逃生的机会。 前来捉人的是夫人身边姓孙的管事，他妻子是夫人的贴身陪嫁，一家人都可称得上是李夫人的心腹。 孙管事笑盈盈的，朝客人和老板拱手，说：“一些家事，打扰了诸位，我们很快解决。” 人都以为是大户人家抓逃走的妾室，无人插手阻止，甚至躲得远远的。 孟小娘颤抖的身子挡在李春风和小碗前面，哀求道：“孙管事，我们并非要逃走，只是再往北去太不安定，许多北人没被抓住，我们住在那里随时有性命之忧。求求你，行行好，放我们去县城先安顿下吧。” “夫人自是为小娘和三姑娘考虑到了这一点，这不派小的来了？”他朝周围的家丁使了个眼色，众人立时围上来，“我送你们回去，还有什么不安全的。” 家丁一动，李春风立刻抓起桌上的水罐，朝他们砸去。众人并未想过李三娘会反抗，脚下无不缓了一步。便趁着这个空档，李春风拉起小娘和小碗，拔足狂奔。 孙管事咬牙大骂：“蠢货！给我追！” “救命啊！杀人了！要杀人啊！”李春风一面跑一面大吼，眼泪鼻涕糊了一脸。 官道两旁的人聚集得越来越多，他们好奇地指指点点，甚至有路见不平的，已站出来阻挠孙管事，说：“你们到底是什么人，光天化日为何要抓三个女子？” 孟小娘和小碗也豁出去，见有人心软为她们说话，她们跪下来朝周围人磕头，哭道：“各位救救我们吧，救救我们吧！” 孙管事见事情兜不住了，也气急败坏，冲插手干预的人骂道：“此乃我们府上的家事，你算什么台面的东西，也要来管？赶紧滚开！” 他话音刚落，一声马儿的长啸冲破喧嚣，只见一匹黑马奋蹄急进，跃入半空，漂亮地落在了孙管事面前。 “我这个台面的东西能管吗？”马上之人勒马回首，冷声询问，正是宋不知。 孙管事自是见过位宋公子，却不意他会出现在此，他一时怔忡，结巴道：“宋、宋公子？怎敢劳您大驾。” 宋不知横眉冷对，看了一眼瑟…
　　小铺子里忽然围进许多家丁，食客们无不被这阵仗吓住了。
　　李春风装着惊恐，躲藏在小娘身后，目光飞快梭巡，大致确认他们的方位，寻找逃生的机会。
　　前来捉人的是夫人身边姓孙的管事，他妻子是夫人的贴身陪嫁，一家人都tຊ可称得上是李夫人的心腹。
　　孙管事笑盈盈的，朝客人和老板拱手，说：“一些家事，打扰了诸位，我们很快解决。”
　　人都以为是大户人家抓逃走的妾室，无人插手阻止，甚至躲得远远的。
　　孟小娘颤抖的身子挡在李春风和小碗前面，哀求道：“孙管事，我们并非要逃走，只是再往北去太不安定，许多北人没被抓住，我们住在那里随时有性命之忧。求求你，行行好，放我们去县城先安顿下吧。”
　　“夫人自是为小娘和三姑娘考虑到了这一点，这不派小的来了？”他朝周围的家丁使了个眼色，众人立时围上来，“我送你们回去，还有什么不安全的。”
　　家丁一动，李春风立刻抓起桌上的水罐，朝他们砸去。众人并未想过李三娘会反抗，脚下无不缓了一步。便趁着这个空档，李春风拉起小娘和小碗，拔足狂奔。
　　孙管事咬牙大骂：“蠢货！给我追！”
　　“救命啊！杀人了！要杀人啊！”李春风一面跑一面大吼，眼泪鼻涕糊了一脸。
　　官道两旁的人聚集得越来越多，他们好奇地指指点点，甚至有路见不平的，已站出来阻挠孙管事，说：“你们到底是什么人，光天化日为何要抓三个女子？”
　　孟小娘和小碗也豁出去，见有人心软为她们说话，她们跪下来朝周围人磕头，哭道：“各位救救我们吧，救救我们吧！”
　　孙管事见事情兜不住了，也气急败坏，冲插手干预的人骂道：“此乃我们府上的家事，你算什么台面的东西，也要来管？赶紧滚开！”
　　他话音刚落，一声马儿的长啸冲破喧嚣，只见一匹黑马奋蹄急进，跃入半空，漂亮地落在了孙管事面前。
　　“我这个台面的东西能管吗？”马上之人勒马回首，冷声询问，正是宋不知。
　　孙管事自是见过位宋公子，却不意他会出现在此，他一时怔忡，结巴道：“宋、宋公子？怎敢劳您大驾。”
　　宋不知横眉冷对，看了一眼瑟缩在地的李三娘。
　　“贵府的阵仗真是让人迷惑，也不怪这些好心人出手干预了。”宋不知翻身下马，抱拳朝周围人解释道，“此乃李通将军府上的家事，惊扰了诸位，见谅。”
　　众人见这位公子行止有度，谈吐不凡，对他所言自是信了。他们都是无关之人，竟然有人出手，大家都渐渐散开。
　　孙管事悄悄抹了抹鬓角不存在的汗，哈腰上前对宋不知道：“宋公子，此事乃是我家主人的家事，还望公子……”
　　宋不知并不理会他，而是俯身去搀李春风，李春风闪身躲开，让他扑了个空。
　　“宋公子。”孟小娘此刻已将他当成唯一的救命稻草，“求求你帮我们，别院那边的境况你是知道的，我们绝对不能回去啊。”
　　宋不知似在思忖什么，黑漆漆的眼，一直盯着李三娘。
　　被孟小娘恳求，他方才说：“小娘子，这是李府的家事，我着实不便插手。”
　　孙管事立时笑逐颜开，说道：“宋公子说的有理。”
　　“不过你们这样当着众人追打，只怕于李府的名声有碍。”宋不知说，“还是回别院再从长计议吧。”
　　孟小娘脸色“唰”得惨白，小碗急了，大叫：“我们不能回去！宋公子，你难道是瞎了眼吗？你看不出来，他们是要我们死啊！你怎么能这样？！别院四周到处都是北人啊。”
　　“北人早已被雍州军悉数擒获，你休得胡言乱语。”宋不知冷冷道。
　　事不宜迟，孙管事立刻向手下人打手势，将李春风三人牢牢抓住了。
　　“快请小娘子和三姑娘上车！”他欢快道。
　　这一回，孟小娘和小碗无论怎么挣扎都无济于事了。被塞进马车前，李春风回头看向宋不知，这一次她没有伪装，而是给了他一个确确实实的眼神——
　　此仇必报。
　　宋不知愣了愣，一阵细颤伴着那眼神传遍全身。
　　李春风本没有期待她们能顺顺利利逃去白县县城，以李夫人强硬的个性，怎可能因儿子的求情而退步？
　　事到如今，李夫人的心思已无需隐藏了，她表面上同意了李昀颉退一步的请求，将李春风她们赶来了白县别院，实则要借北人的刀杀了她们。孙管事堵在官道上已是最好的佐证，李夫人早已准备好断绝她们的退路了。
　　“这个宋公子究竟安的什么心？”小碗气得哭，她们被捆在了马车上，哪里都别想逃，“他一会儿给姑娘送珍珠示好，一会儿帮我们解围，一会儿却又把我们往死路上推。”
　　孟小娘叹了口气：“他亦正亦邪，我也看不明白了。”
　　宋不知安的什么心，无非就是要李春风死的心。
　　他先是推她下水，接着两次借刀杀人……李春风在心底咒骂着，已不在乎他为何会对一个傻子起杀心，只把他当作敌人，必要报仇而后快。
　　李春风三人又被扔回了别院。这一次，她们被捆在一起，没有行李、食物和钱财，死期已定了。
　　孙管事看着家丁将她们绕着柱子绑好，说：“送你们来的路上，有三爷的人跟着，我们不好下手。如今再没有人帮你们，你们的命数也就到此为止了。”
　　孟小娘大叫：“夫人为什么要这样做？这么多年，我从未对不起她！”
　　“你们得罪了大姑娘不说，还跑去勾引三爷？夫人不让你们死，我都看不下去。”
　　死到临头了，孟小娘还是被那句“勾引”气红了眼，怒骂：“天杀的狗嘴！我们没有！”
　　孙管事才不信，他指着李春风说：“若不是你教唆三姑娘勾引三爷，三爷会去为你们求情？你做这等下作事，就是你为何会被绑在这儿等死的原因！我也算让你死得明白了吧？”
　　孟小娘气得吼叫挣扎，像只狂怒的野兽似的，李春风和小碗从未见过她如此，都被吓到了。
　　孙管事对她的愤怒不以为意，示意手底下的人动手，家丁们却并无动作。
　　“怎么了？”孙管事没想到他们会不听指令，怒道，“我的话你们不听了？动手！”
　　一个模样机灵的家丁走出来，小心翼翼说：“管事，刚刚在官道上闹得太厉害，那个宋公子似乎知道我们要做什么。我们如果现在动手，会不会落下证据？指不定他就跟着我们，等着拿我们的错儿呢？如今这个关头……”
　　这家丁的见识，当真让孙管事都震惊了，他不由多看了对方两眼。
　　虽有被手下教做事的不忿，可他说得又很正确，宋不知确实看不出正邪……
　　如今在这北人环伺的荒郊野外，两个弱女子带一个傻子，本就是死路一条了，他不如给自己留一点后路。
　　想到这里，孙管事摆了摆手，带着手下人打道回府了。
　　临走前，他们将别院的大门紧紧锁住，铁了心要把李春风她们困死在这儿。
　　随着大门“哐当”一声落了锁，孟小娘多年的怨愤一腔喷发，她再也承受不住，不管不顾地痛哭流涕。
　　李春风和小碗都不敢说话，只是静静听着。
　　孟小娘恸哭的当儿，李春风将匕首从袖中划出，一点点切割绳索。待手腕一松，绳索割开了，她便轻轻唤“阿娘”。
　　孟小娘似被女儿细弱的声音唤醒了，咬牙说：“三娘，你别怕，我们不会死的，阿娘一定会保护你。”
　　李春风内心涌起欣慰和感佩，她“嗯嗯”着点了两下头，说：“阿娘，我有一把刀，我们可以把绳子割开，这样就能逃了。”
　　孟小娘欣喜不已，问：“你哪里来的刀？”
　　“宋不知给我的。”李春风说罢，手臂用力挣开了绳索。
　　李春风依次给孟小娘和小碗解开束缚，小碗却呆愣在地上，目光盯着前方一动不动的。
　　孟小娘吓坏了，拍她的脸问：“小碗，你怎么了？”
　　小碗缓缓举起手，颤抖着问：“小小娘……那、那是什么？”
　　李春风和孟小娘顺着她的指示望去，只见屋子不远处，一堆白骨森然躺在角落里。
　　孟小娘吓得低声尖叫，捂着胸口连退了两步。
　　李春风走上前去，翻开那堆骨头，看大小形状，均是动物的骨架。谁会在这里潦草地吃野味充饥，估计只有北人了……
　　想到此，李春风后背立时汗毛倒竖。
　　“三娘，别看了，我们快走。”孟小娘强撑着，上来扯女儿的袖子。
　　恰此时，“哐！哐！哐！”三声巨响传来，孟小娘吓得一把抱住女儿，和小碗一起躲进了墙角。
　　“哐！哐！哐！”撞击声仍在继续，是有人在院外，企图破门而入。
　　小碗吓得呜呜哭起来，揪着孟小娘的衣袖说：“小娘子，我不想死。”
　　孟小娘又能有什么办法，她只能搂着两个孩子，低声安慰着“别怕别怕”，但她抚摸过李春风的指尖，也是冰冷颤抖的。
　　李春风紧紧捏住匕首，盯着门口，盘算着若她能出其不意一击，或许能给tຊ小娘和小碗博得一个逃生的机会。
　　终于，院门“哐当”一声被来者破开，孟小娘和小碗悚然一惊，又紧紧捂住嘴，不敢出声。
　　脚步声并未停留，直接来到李春风藏身的屋外。破旧的房门被缓缓推开，靴子踏入房屋的刹那，李春风用足力气，倏然弹出，一把将来者扑倒在地上！
　　“快跑！”李春风用匕首锋刃抵住他的脖子，冲小娘和小碗大叫。
　　小碗已是惊慌失措，生死之间哪里能多想，抓住怔忡的孟小娘就冲了出去。
　　被压在身下的人反应过来，双手大力钳住李春风，身子一翻，他已将李春风反压在了身下。
　　四目相对间，他黝黑的眼瞳中映出她的脸。
　　“宋不知？”李春风没想到他还会来，不过瞬间，她眼中涌起恨意。
　　宋不知被她眼中的凌厉惊得一愣，胳膊上力道稍轻，李春风抓住机会，绝地反击，宋不知翻身滚开，顺势从地上跳了起来。
　　李春风也爬起来，将匕首护在身前，死死盯着他。
　　宋不知“扑哧”一笑，抖了抖衣襟上的灰，散漫说：“原来是你偷走了我的匕首，是我大意轻敌了。你不是李三娘，你是谁？”
　　“我就是李三娘。”李春风懒得废话，“你竟然要杀我，怎么不动手？”
　　“不识好人心，我做什么要杀你，我分明是来救你的。”他摊开手，展示自己并未带任何凶器，“这毕竟是你们的家事，我不好插手。但是我一直跟在马车后面，见他们走了，我便闯进来救你了。”
　　李春风冷哼：“你怎么知道他们会让我们在这儿自生自灭，而不是直接杀人灭口？你进来不是救我们，而是为了确认我们有没有死透吧？”
　　宋不知默了默，叹息说：“你怎会对我有这样的看法？”
　　“你竟然不杀我，那我就别怪我杀你。”李春风杀气凌冽，挥刀朝宋不知而去。
　　三娘的身体比不上李春风原本那经过淬炼的体格，她深知自己不能久战。但宋不知似乎也看出了这一点，他一直闪身躲避，与李春风保持着不远不近的距离，辨认她的一招一式。
　　两人正僵持的当儿，门外忽然冲进一人，正是孟小娘！
　　宋不知和李春风都被惊了一跳，只见孟小娘手里举着大棍子，也没什么路数，不过嗷嗷大叫着，胡乱朝宋不知挥去。
　　宋不知也顾不上李春风了，他被孟小娘追得满屋子跑，连连求饶道：“小娘子，我是宋不知啊，我是来救你们的！”
　　“小小年纪，满嘴瞎话，我再也不会信你！”孟小娘豁出去了，大喝一声，将棍子对准宋不知的脑门砸下去。
　　宋不知迅捷转身，成功躲开，他正暗自得意，后脑突然遭受一击！
　　宋不知眼前一黑，“扑通”一声倒在地上。
　　“哐啷！”
　　孟小娘手里的棍子掉落，她看了看宋不知，又看了看举着胳膊肘的李春风，颤抖着问：“他被打死了？”
　　李春风摇头，踢了宋不知一脚，说：“晕了。”

似曾相识燕归来（7）
　　“滴，滴，滴！” 机器的报警声突破混沌，闯入裴然脑海中。他的意识如浮出水面般，逐渐清醒。 下一刻，裴然睁开眼，倏然从休息舱中坐了起来。 摸摸脑袋，仿佛李春风刚刚那一肘子真的打在他头上了。 “滴，滴，滴！”休眠舱左侧的监视器仍在鸣叫，裴然一把扯掉身上密密匝匝的连接线，关掉监视器，跌跌撞撞地走了出去。 他必须马上向上级汇报在虚拟时空中发生的事。 此处是一座位于北方沙漠深处的军事基地，代号庄周。庄周基地致力于脑机研究与虚拟生命，并在这一领域，同恐怖分子进行军事较量。 裴然本不属于这里，只是一年前，他在执行反恐任务时身受重伤，康复后被上级调入基地。因他超强的战斗素质，裴然来到基地，仍属于战斗序列，负责通过意识潜入虚拟时空，打断时空中原点人物的迭代，阻止虚拟时空的扩张。 从实验室出来，裴然穿过漫长的封闭走廊，来到指挥室外。 他在门口站定，铿锵行礼，门口的持枪卫兵还礼，说：“指挥员正在开会，请稍等。” 裴然想了想，问：“温组长也在里面吗？” 卫兵正摇头，一个平淡的声音在身后问：“我在这儿，你找我？” 裴然回头，见温元心穿着白大衣，正忙着在平板电脑上签名。 裴然赶紧上前行礼，说：“我在0512系统中有重要发现，需向您汇报。” “你过来说。”温元心带裴然进了办公室，门一锁，问道，“什么发现？” “我申请调取李春风少校的档案，和她目前的情况，我发现她也在0512系统之中。”裴然强压住念及她名字时的颤抖。 “这不可能。”温元心停下签字的手，说：“所有准入虚拟时空的密钥，都在我们这里。其他部门连我方的虚拟时空都不能进入，更不可能进入敌方的。” “但我能够确定，她在0512系统中是确切的植入式的外界意识，同我一样。” “你怎么发现的？”温元心推了推眼镜，问道。 起初，裴然只是见李三娘和李春风长得一模一样，忍不住暗中关注她，不成想竟发现李三娘只是一个外壳，他稍试几次，外壳下的李春风就这样冒了出来。…
　　“滴，滴，滴！”
　　机器的报警声突破混沌，闯入裴然脑海中。他的意识如浮出水面般，逐渐清醒。
　　下一刻，裴然睁开眼，倏然从休息舱中坐了起来。
　　摸摸脑袋，仿佛李春风刚刚那一肘子真的打在他头上了。
　　“滴，滴，滴！”休眠舱左侧的监视器仍在鸣叫，裴然一把扯掉身上密密匝匝的连接线，关掉监视器，跌跌撞撞地走了出去。
　　他必须马上向上级汇报在虚拟时空中发生的事。
　　此处是一座位于北方沙漠深处的军事基地，代号庄周。庄周基地致力于脑机研究与虚拟生命，并在这一领域，同恐怖分子进行军事较量。
　　裴然本不属于这里，只是一年前，他在执行反恐任务时身受重伤，康复后被上级调入基地。因他超强的战斗素质，裴然来到基地，仍属于战斗序列，负责通过意识潜入虚拟时空，打断时空中原点人物的迭代，阻止虚拟时空的扩张。
　　从实验室出来，裴然穿过漫长的封闭走廊，来到指挥室外。
　　他在门口站定，铿锵行礼，门口的持枪卫兵还礼，说：“指挥员正在开会，请稍等。”
　　裴然想了想，问：“温组长也在里面吗？”
　　卫兵正摇头，一个平淡的声音在身后问：“我在这儿，你找我？”
　　裴然回头，见温元心穿着白大衣，正忙着在平板电脑上签名。
　　裴然赶紧上前行礼，说：“我在 0512 系统中有重要发现，需向您汇报。”
　　“你过来说。”温元心带裴然进了办公室，门一锁，问道，“什么发现？”
　　“我申请调取李春风少校的档案，和她目前的情况，我发现她也在 0512 系统之中。”裴然强压住念及她名字时的颤抖。
　　“这不可能。”温元心停下签字的手，说：“所有准入虚拟时空的密钥，都在我们这里。其他部门连我方的虚拟时空都不能进入，更不可能进入敌方的。”
　　“但我能够确定，她在 0512 系统中是确切的植入式的外界意识，同我一样。”
　　“你怎么发现的？”温元心推了推眼镜，问道。
　　起初，裴然只是见李三娘和李春风长得一模一样，忍不住暗中关注她，不成想竟发现李三娘只是一个外壳，他稍试几次，外壳下的李春风就这样冒了出来。
　　凭她行事做派和斗狠的劲头，裴然确信李三娘就是李春风。
　　她为什么会出现在敌方的虚拟时空中？她如今在做什么？这些念头如野草般在裴然心中疯长。
　　“我与李少校是军校的同学，也曾是并肩作战的战友。只是……”裴然默了默，“只是因为不同的任务，我们好几年没有见过面了。但是，她的格斗招式和思维方式，我很清楚。”
　　“我自然相信你，但是我也可以向你保证，除了基地的战斗员外，你在系统中遇见的任何一个侵入式高级意识，一定都是敌人。”温元心平静地说，“如果是这样……裴然，她很危险。”
　　裴然心头一颤，咬牙不语。
　　温元心告诫罢，反手打开办公室的门：“我们还是去找指挥员，听他做下一步的安排吧。”
　　调取李春风的档案，属于跨部门越级操作，提交申请到报告获取，最快也需要走三天的流程。但档案部看见李春风的名字后，竟加快了流程。
　　等到裴然被唤去指挥室，蒋晨将军已了解清楚所有的情况，坐在书桌前，神色凝重。
　　他点了支烟，语气和蔼地对裴然说：“你先坐。”
　　温元心也在指挥室，裴然与tຊ他行过礼后，端正坐下了。
　　“裴然，我专门看了李春风少校的档案，也和她的直属领导谈过了。”蒋晨顿了顿，缓缓说，“她已经牺牲了。”
　　“什么？”裴然倏然站起身，难以执行地盯着蒋晨，颤抖着问，“她什么时候……在哪里？”
　　“这属于她的档案秘密，涉及到我们无权过问的任务。但是，你可以知道的是，我们并没有找到她的遗体。”
　　裴然身体一僵，仿佛坠入冰窖中。
　　“如今她出现在了敌方的一个虚拟时空中，且按照你所说，她有自主意识和行动，甚至保存原有的技能和知识，她恐怕就是敌方锁定这一时空的原点人物。”蒋晨倾身，认真问他，“你知道这意味着什么？”
　　裴然张嘴，却说不出来。
　　李春风叛变了？
　　“这不可能。”裴然绝不相信，“她的遗体没有找到，很有可能是被敌方带走，进行了研究，这也能解释为什么她会出现在 0512 系统中。”
　　温元心说：“现有的虚拟生命技术，还无法在人类处于意识障碍和死亡状态下获取他的高级意识，李春风如果和你一样，那么她必然也在某处，被连接着密密麻麻的采集器。如果她活着，她为什么不反抗？”
　　裴然咬牙，说道：“这正是我们要调查清楚的问题。指挥员，我申请变更 0512 任务，由发现并消灭原点人物，变更为破解 0512 系统高级意识运转机制，以及调查李少校的性质。”
　　蒋晨和温元心相视一眼，说道：“裴然，你和李春风曾是恋人？”
　　裴然眼睫微颤，垂眸不语。
　　“所以我们很担心，李少校会不会是个诱饵，是个陷阱？”
　　这话让裴然大脑冷静了些，蒋晨抓住机会继续说：“0512 的任务如何变更，我们会商定，在那之前，你要继续负责该系统，确保自身安全，同时不能暴露身份，让李春风知道你是裴然，是非常危险的。”
　　裴然心头涌起一股悲切，他张了张嘴，最后还是坚定地应下了。
　　走出指挥室，头脑竟有些发晕，裴然捏了捏眉心，眼前浮现李春风爽朗的笑和最后一刻，她冲他按下的扳机。
　　想到此，裴然不顾基地的休息制度，快步返回实验室，重新连接上采集器。
　　……
　　李春风将宋不知牢牢捆在柱子上，拍了拍手，回头见孟小娘和小碗在旁立得端端的，用谨慎而好奇的目光盯着她。
　　李春风咳了咳，斟酌着如何同她们解释现在的情况。
　　“你是三娘吗？”孟小娘问。
　　李春风点点头，说：“这个身体是三娘的，我到三娘身体里也刚刚不久。”
　　“也就是说，你附体了三娘？那你是神仙，还是狐妖？”小碗的想法已彻底跑偏了，一旁的孟小娘脸色渐沉。
　　小碗的话给了李春风思路，她说：“我不是这个人间的人，不过也没有什么神力妖力。我不会害你们，等我找到方法，就离开这儿。在那儿之前，我们是一体的，我会替三娘保护你们。”
　　孟小娘叹了口气，屈膝朝李春风行了一礼。
　　“无论如何，多谢这位姑娘。”孟小娘说，“这一路都是你在护我们，几次救下我们性命，我想如果不是你，我们根本逃不出望村，你是我们的救命恩人。”
　　“小娘多礼了。”李春风制止她，说道，“咱们如今的情况并不乐观，这件事知道的人越少越好，我会继续扮演三娘，不让别人看出来。”
　　孟小娘和小碗深以为然，紧跟着点头。
　　这时，柱子边的宋不知支吾了两声，缓缓睁开了眼。他发现自己身体被缚，并未很惊恐，而是抬头看向了李春风。
　　他那黑漆漆的眼，眸光深邃，静静望着她，似要将她吸进去了。
　　李春风蹙眉，说他：“你这样看我做什么？”
　　宋不知散漫一笑：“我在替你担心，你下一步该怎么办？这个院子显然已成了北人的落脚地，待天一黑，他们很可能会再来到这里，你不怕吗？”
　　“我当然怕了。”李春风蹲下来，瞅着他，“但我这儿不是有一份礼吗？”
　　宋不知懵懂地眨了眨眼，后知后觉问：“你说我？”他认出李春风眼中的狡黠，吓白了脸，“李三娘，我来救你，你就把我往敌人的火坑里推啊？”
　　他奋力挣扎了两下，发现身体被捆得很紧，压根挣脱不出，真是小瞧了她。
　　李春风说：“宋都督公子的命，换我们三条小命，我想他们是愿意做这个交易的。”
　　“那个村夫是你打发来的？”宋不知气到翻眼皮，他看见那素绢时，当真担心她们的安危。他不顾这可能是个陷进，带着村夫赶回了望村，却发现李春风她们已经跑了。
　　“枉我担心你们的安危，以为你们被北人抓走了，四处去寻。”他嘀嘀咕咕，心里不是滋味。
　　“那村夫是北人打发来的，我只是乘了个便利罢了。”李春风不吃他装可怜的一套，“这群北人已是强弩之末，正等着宋公子你拿矜贵的身份去救他们呢。若我逃跑不成，把你送上门，不也能捡一条命吗？”
　　宋不知急了：“你们能从北人手底下捡回一条命，就不怕从雍州军手里丢命吗？”
　　孟小娘和小碗听不懂两人在说什么，她们只知道宋不知再可恶，也是不能动一分的。
　　“三娘，他的身份我们得罪不起，这个计策恐怕不妥啊。”孟小娘说。
　　“我们已经没命了。”李春风盯着宋不知说，“回李家是一死，撞见北人也是一死，我们三个弱女子要想在死亡里头搏出一线生机，只有靠你了。到时候，我们远走北方，从此再不回来，只怕不会比现在更差的。”
　　宋不知无力地叹息，他提炼了一番思路，对李春风说：“我们做个交易。你把耳朵凑过来。”
　　李春风抬了抬眉，凑上去听他讲计策。
　　他的气息扑在耳边，痒酥酥的。李春风强忍着，听他如此这般说罢，收身躲开。
　　她压根没思考，就揉着耳朵说：“我和你做这个交易，你保证我小娘和小碗的安全。”
　　“送她们去雍州军的军营，安全吗？”
　　“好。”李春风见他爽快，进一步说，“同时派人去雍州城，给我三哥李昀颉递个消息，让他知晓我们的下落。”
　　“这没问题。”
　　两人一拍即合，李春风也不再绑着他。
　　解绳索的当儿，孟小娘问她：“三娘，我们去军营，你去哪儿？”
　　李春风爽朗一笑，说：“阿娘，你不必担心我，我和宋公子还有些事要去做。”
　　孤男寡女能一起做什么事？孟小娘和小碗的眼中流露出一模一样的担忧。
　　宋不知立刻举手发誓：“李三娘又凶又恶，我可不敢要，你们放宽心。”
　　“你说什么呢？我家姑娘是绝顶好的！”小碗不服气道。
　　宋不知扑哧笑了，点评道：“若是原先那呆呆憨憨的，的确可爱，如今这样吧……”他上下打量李春风，随后摇了摇头。
　　李春风朝他飞去一个眼刀，宋不知识趣地收敛了神色，眼角却含着笑。
　　日暮时分，孟小娘和小碗被宋不知带进了雍州军的行营，李春风并未同行，她在行营外的树林等着宋不知，今夜他们还有绝密的任务。
　　宋不知再出来时，手中多了个包裹。他将布包裹扔在李春风面前，里头的兵器“叮叮当当”地洒了一地。
　　“我知道你是个行家，挑一挑吧，若有趁手的先拿去用。”宋不知环胸立在旁，看她挑选兵器。
　　李春风从地上捡了几把小刀、匕首，然后将布包裹撕成条，牢牢把这些兵刃捆在了腿上、腰上。
　　她装备好兵器，抬头见宋不知一瞬不瞬地盯着她，那黑漆漆的眼眸，仿佛看着她，又仿佛穿过了她，看到更远的地方。
　　宋不知醒过来后一直怪怪的，李春风想，难道他脑子被打坏了？
　　两人目光相望，宋不知恍然回神，从腰间取出纸包，说道：“我这儿有些灰粉，你带上，若实在打不过，还可以跑。”
　　“走吧。”李春风接过，扬了扬下巴，“去望村。”

似曾相识燕归来（8）
　　天色渐暗，望村村民组织的巡逻队，开始沿着村庄巡查。 “老五家发生什么了？”路上，终于有人忍不住好奇，打听道。 有知情人压低声音说：“他说他昨夜去村口上茅房，撞见了北人，若不是他跑得快，掉的就不只一根手指头了。” “他家借宿的那三个女子又是怎么回事？” “不知道啊，一夜之间全消失了。难不成是被北人抓走了？” 其他人都被这猜测吓了个哆嗦，他们每天这样谨慎地巡逻，北人仍然阴魂不散，怎能不让人胆寒？ 有人骂道：“天杀的北奴，究竟还藏了多少？雍州军已把附近的林子翻个个儿了，他们怎么还是除不尽呐？” 众人一边骂一边走，忽然，走在队伍最前tຊ头的老裴站住了脚。 “怎么了？”后头的人被老裴挡住了视线，奇怪问道。 老裴如木桩般僵在原地，缓缓抬手指向前方，颤抖问：“那、那、那是人还是鬼啊……” 众人顺着他手指的方向看去，只见暗沉沉的平原上，一身姜黄襦裙的女子缓缓朝他们走来。 “你是什么人！”众人吓得变了声，舞着手里的火把和农具，冲那女子威胁，“你不要过来！不然我们就动手了！” 女子的脚步却未因此有片刻的停顿，她用轻弱颤抖的声音，哀求道：“救救我……救救我……” 只是这声音，在灰暗的平原上回响，透着股诡异。 “你别动！把话说清楚，不然我们也救不了你！”最后，还是老裴大喝一声，将女子镇住了。 她猛一哆嗦，站在了原地。 “求求你们，救救我。”她继续哀求，含着哭腔，“我的阿娘和婢女都被北人砍死了。我是逃出来的，天黑了，我不敢在外面待着，你们救救我吧。” 村民们试探着将火把朝她面前挥去，火光映出一张满是血污的脸，执炬之人吓了一跳，险些没拿住。 眼前这女子仿佛是从血泊里捞出来的，她面容木讷，身体僵硬，真似行尸走肉一般，唯剩那双大眼睛，还透出属于人的惊恐。 女子正是李春风。 见李春风瘦弱，手无寸铁，只是不停地哀求和颤抖，村民们渐渐放下了戒备。老裴将她上下打量，问道：“你是不是昨夜在村子里借宿的女子？” 李春风…
　　天色渐暗，望村村民组织的巡逻队，开始沿着村庄巡查。
　　“老五家发生什么了？”路上，终于有人忍不住好奇，打听道。
　　有知情人压低声音说：“他说他昨夜去村口上茅房，撞见了北人，若不是他跑得快，掉的就不只一根手指头了。”
　　“他家借宿的那三个女子又是怎么回事？”
　　“不知道啊，一夜之间全消失了。难不成是被北人抓走了？”
　　其他人都被这猜测吓了个哆嗦，他们每天这样谨慎地巡逻，北人仍然阴魂不散，怎能不让人胆寒？
　　有人骂道：“天杀的北奴，究竟还藏了多少？雍州军已把附近的林子翻个个儿了，他们怎么还是除不尽呐？”
　　众人一边骂一边走，忽然，走在队伍最前头的老裴站住了脚。
　　“怎么了？”后头的人被老裴挡住了视线，奇怪问道。
　　老裴如木桩般僵在原地，缓缓抬手指向前方，颤抖问：“那、那、那是人还是鬼啊……”
　　众人顺着他手指的方向看去，只见暗沉沉的平原上，一身姜黄襦裙的女子缓缓朝他们走来。
　　“你是什么人！”众人吓得变了声，舞着手里的火把和农具，冲那女子威胁，“你不要过来！不然我们就动手了！”
　　女子的脚步却未因此有片刻的停顿，她用轻弱颤抖的声音，哀求道：“救救我……救救我……”
　　只是这声音，在灰暗的平原上回响，透着股诡异。
　　“你别动！把话说清楚，不然我们也救不了你！”最后，还是老裴大喝一声，将女子镇住了。
　　她猛一哆嗦，站在了原地。
　　“求求你们，救救我。”她继续哀求，含着哭腔，“我的阿娘和婢女都被北人砍死了。我是逃出来的，天黑了，我不敢在外面待着，你们救救我吧。”
　　村民们试探着将火把朝她面前挥去，火光映出一张满是血污的脸，执炬之人吓了一跳，险些没拿住。
　　眼前这女子仿佛是从血泊里捞出来的，她面容木讷，身体僵硬，真似行尸走肉一般，唯剩那双大眼睛，还透出属于人的惊恐。
　　女子正是李春风。
　　见李春风瘦弱，手无寸铁，只是不停地哀求和颤抖，村民们渐渐放下了戒备。老裴将她上下打量，问道：“你是不是昨夜在村子里借宿的女子？”
　　李春风木讷地点头，说：“我昨夜去上茅厕，撞见北人抓住了白五伯伯，要砍死他。我吓坏了，和我阿娘婢女一起跑出去，结果却被北人抓住。他们拿刀砍死了我的婢女，又把我阿娘挂在树上，一片片地刮下肉来，扔进锅里煮，我我……”
　　她越说越恐惧，胸口似有一口气喘不过来，瞬时眼一翻，晕倒在地。
　　确认她鼻间还有气息，村民们面面相觑，最后都看向这个巡逻队里最年长的老裴，让他拿主意。
　　“若不救她，想着一个活生生的人就在我们村子附近被北人给杀了，我心里过不去。”
　　“可是她会不会把北人招来？”这是大家最害怕的，毕竟她刚刚讲的那些多可怕啊。
　　“你没听她和白五说的吗？北人早就在我们村子附近出没了。若他们有能力，为什么不进村子里祸害，一直躲躲藏藏，只敢在夜间出没？”
　　老裴不愧是村里的读书人，真是除了村正外，最有头脑有见识的。在场村民立时被他的解释说服了，连闭着眼装晕的李春风都有些佩服。
　　“赶紧把她带回去吧，先安置在我家。”老裴将自己的外衫脱下来，裹在李春风身上，指挥年轻人将她扛了回去。
　　收留李春风之事，引来村正和村中的两位年长者，聚集在老裴家中。老裴的房屋亦不大，三间房，李春风休憩的里间同他们相谈的正室不过一道薄木板之隔，她将他们的谈话听得很清楚。
　　村里人对李春风存有忌惮，何况白五昨日发好心收留她们后，就遭遇了北人的攻击。
　　最后，村正一捶定音，叹息着说：“罢了，今夜咱们都别睡，穿好衣服，加紧巡逻，若能安稳度过这一夜，明天一早，我带着她去找雍州军吧。”
　　村正拿了主意，其他人亦无异议，眼看解决办法商量好了，一个声音意外地插了进来。
　　“村正，老裴，咦？你们都在。”
　　李春风只消一耳朵便听出此人是白五。她倏然睁开眼，带着一丝兴奋的狂喜，屏息听着。
　　“老五，你怎么来了？”老裴问。
　　白五连连叹息，又支支吾吾地踌躇，被众人催促了半晌，他方才说道：“我听说我先前收留的那位姑娘逃回来了？”
　　村正说：“是啊，不过我们打算明天一早就把她交给雍州军，她在我们村子太不安全了。”
　　“是是，这样是稳妥的。”白五思忖着，提议道，“不如还是我送她去吧？这个祸是我引来，若我不能解决好，对不起村上人，心里更过意不去。”
　　听到此，李春风起身，掀开草帘子走了出去。
　　在场之人，除了老裴外，都被她那血色的模样吓住了，白五差点没跌坐在地上。
　　“白五伯伯……”李春风一瘪嘴，眼泪就扑簌簌地掉，她伸手去抓白五，吓得白五连连后退，险些叫出声。
　　好在老裴的妻子适时进来，搂住了李春风，安慰着：“姑娘别怕，大家都在帮你呢，你有什么话尽管说。”
　　李春风呜咽着摇头，说：“阿娘让我找白五伯伯，说他一定会救我的，我就找白五伯伯。”
　　白五瞪大了眼，还有些不明所以，无奈周围人已朝他投来期许的目光。
　　村正说：“既然如此，老五，这姑娘就托付给你了。”
　　白五茫然点头，嘴上答应着，脸上却掩饰不住对李春风的害怕。
　　毕竟，她怎么可能在北人手中活下来呢？白五是见识过他们的凶残的，可他却不敢将这个疑问抛出口。
　　回去的路上，白五在前头打着火把，李春风和老裴妻子走在后面。白五心里揣着嘀咕，悄悄回头，恰巧撞上李春风的目光。
　　她呆滞而诡异的眼神，正定定盯着他，真让他浑身上下都凉透了！
　　白五脚下一软，险些跌倒。
　　“伯伯，你怎么了？”李春风幽幽问。
　　“没有没有！”白五赶紧摆手，逃也似的朝前跑。
　　望着白五慌张恐惧的背影，李春风唇角微勾，露出轻笑。
　　将李春风送至白五家门口，老裴妻子便走了。白五知道李春风是智力有缺的，遂哄着她进屋，先让她把脸上的血污擦一擦。
　　“姑娘，你阿娘真的被北人给杀了吗？你们是怎么遇见他们的？你怎么跑出来的？”白五想要套些话。
　　李春风木偶似的重复道：“我阿娘被北人挂在树上，脱光了衣服，拿刀一片片把肉割下来扔进锅里……”
　　“好了好了！”白五放弃了，他抖着双臂的鸡皮疙瘩说，“你看，天色还早，你先睡一会儿，要出发时我再来叫你。”
　　李春风讷讷点头，目送白五离开房间后，脸上的呆滞方才慢慢褪下。她吹熄了油灯，和衣倒在破床上，耐心听窗外的动静。
　　不知过了多久，熟悉的鸟鸣声在屋外响起，一共三声，李春风确认了三遍，确定正是北人来了。
　　她闭上眼假寐，白五果敲门唤醒她，说：“雍州军的军营路途遥远，天快亮了，我们现在走，能早点到。”
　　李春风揉着眼起身，白五立刻掏出根绳子，tຊ捆住了李春风的双手。
　　李春风懵懂问：“白伯伯，你这是做什么？”
　　“天黑路不清，我们不能打火把，我捆着你免得你走丢了。”
　　李春风深以为然地点头。
　　夜色浓黑，天穹无月，李春风和白五深一脚浅一脚地朝村子外的那片荒地走去。
　　“伯伯，这里是什么地方？为什么这么多石头立在地上？”
　　白五身子一颤，低声说：“是墓地。”
　　“葬着谁呢？”
　　“望村战死的儿郎。”
　　“也有白伯伯的儿郎吗？”
　　白五不说话了，只是脚步渐渐放慢，逐步和李春风并肩走在一处。
　　李春风纳闷间，白五蓦地停下脚步，飞快将她手上的束缚解开了。
　　“白伯伯？”天太黑，李春风看不清他的神情，遂试探着问，“你怎么了？”
　　“你走吧！”他推了李春风一把，声音因恐惧而放大，“你赶紧跑，往东边跑，快跑！”
　　“我不走，我阿娘要我跟着你……”
　　“傻子，是我害死了你阿娘！我的大儿战死沙场，他的阿爷却为了活命，帮北奴做事，这样的人你还敢信！你快跑，不然马上死的就是你！”
　　李春风眯了眯眼，静静说：“可是我跑了，死的就是伯伯呀。”
　　白五身体蓦地一抖，含着老泪惊问：“你怎么会知道？！”
　　忽而，荒地上响起刺耳的鸟鸣声，一声，两声，三声。白五绝望地抱住脑袋，蹲在了地上。
　　李春风环顾四周，漆黑的夜里，什么也看不清，只听见脚步声和沉重的气息，由远及近，朝他们两人围将过来。
　　“刺啦”一声，幽微的火光划破黑暗，一张高鼻深目的英俊面孔蓦地暴露在光亮下。
　　下一刻，李春风已被人按住双肩，死死押在了地上！
　　“咦？”年轻人疑惑地抬起李春风的下巴，绿色的瞳仁转动，仔细端详她，“怎么只有一个小姑娘？宋不知呢？”
　　白五趴在地上，哆嗦着不敢说话，他没找来宋不知，自然没胆子开口。
　　“他一会儿就来。”蓦地，李春风脆生生地回答。
　　年轻人一惊，周围人已哗啦啦拔刀警戒。
　　四下死寂，除了平原上呼呼的风声外，什么都没有。年轻人恼羞成怒，一脚将白五踹翻在地，用刀尖抵着他的心窝子，质问：“你通知了雍州军？”
　　“我没有。”白五慌忙摆手，“我们可以去找宋不知的，可以去找他，他一定会救这个丫头。”
　　“你当我是傻子吗？”年轻人咬牙切齿，手上隐隐发力，刀尖一寸寸没入白五的胸口，白五发出痛苦的嚎叫。
　　李春风在旁，哈哈笑起来，憨傻道：“原来你也是傻子啊，好玩好玩。”
　　年轻人更加愤怒，回手挥刀，那瞬间的动势足以割破李春风的喉咙！
　　忽而听得一声啸鸣，黑暗中无人看清何物飞来，只瞬间，年轻人已惨叫一声，手中的刀刃飞出空中。
　　身体束缚紧跟着松开，李春风双肩一振，挣开身后的北人，手中匕首划过夜风，倏然在两个北人的脖颈上留下血色痕迹。死者尚无法开口呼救，已被鲜血堵住喉头，轰然倒地。
　　触不及防的攻势让北人大乱，李春风趁机揪住白五的衣领，翻进荒草之中，躲入黑暗里。
　　不远处，一道火光在平原上亮起，宋不知白衣单骑，缓缓走来，手里还拿着刚刚射出鸣镝的巧弩。
　　年轻的北人将领捧着鲜血直流的手，咬牙切齿叫出他的名字：“宋不知。”
　　平原上荒草虽深，却无法隐藏军队，年轻人确认宋不知是一个人来的，他反没有刚才那么慌乱了。
　　“我若猜的没错，你就是杜果王子了。”宋不知在十步外停下，“不愧是北人未来的可汗，胆识过人，将雍州军玩得团团转。”
　　“你们的太子会被皇帝派到最危险的地方和敌人最强的军队交战吗？”宋不知哈哈笑起来，杜果紧跟着说，“不过我不介意接受宋公子的好意，能不能做成未来的可汗，就看你的意思了。”
　　“我为何要让雍州军多一个劲敌？”
　　“你怎知不是多一个朋友？我们都知道，河西的北人骑兵已被阻止在了白马桥，北人错过了最佳的时机，可汗的图谋已经是一场空。”
　　“可我能得到什么好处？”
　　“边境的鬼市交易，奴隶贩卖，够不够填充雍州军的军饷？”
　　宋不知不以为意地摊手，散漫说：“说实在的，我当真是个草包，今夜来只是为了救我的红颜知己。我看天就快亮了，杜果王子还是快些躲起来吧，咱们你藏我找的游戏，还没结束呢。”
　　刚刚的闲谈间，宋不知已确定了李春风的位置，此刻趁北人尚未反应过来，宋不知勒马急纵，俯身一捞，将李春风从草堆里揪了出来。
　　李春风顺势攀上马背，见宋不知举起巧弩准备向埋伏在周围的军队发第二发信号，她忽得劈手，将那弩机打下，鸣镝“噗”得一声射进了草丛中。
　　“李三娘，你！”宋不知未及怒骂，李春风的刀尖已抵在了他背上。
　　于是乎，在平原上，杜果见到宋不知已跑开的马儿忽然转回头，朝他们走来。
　　马背上，宋不知阴沉着脸，被身后的小姑娘用衣带勒着脖子，根本无法反抗。
　　“杜果王子，这份大礼我送给你。”李春风冷冷道，“咱们做个交易。”

似曾相识燕归来（9）
　　刚刚还装腔作势的宋不知，此刻突然吃瘪，场面当真难遇。即便是生死关头，杜果还是忍不住笑了。 “方才是我怠慢了。”杜果说，“这位姑娘，如何称呼？” 李春风并不理会他，说：“我放你们离开，你们带我和我家人去北地安定。” “你是我的救命恩人，你和你的家人，自然是我部落的座上宾。” 宋不知叹了口气，恨道：“李三娘，你这是叛国。” 李春风更紧地勒住宋不知的脖颈，咬牙切齿说：“我和我小娘走到今天这个境地，宋公子立了大功，我会好好报答你的！” 宋不知一僵，没有说话。李春风将宋不知推下马，北人合力捆住他的手脚。 “你们都听见了，还藏着做什么？”李春风冲草丛中说，“找三匹快马，我们现在就要离开。” 半晌，一人从草丛中站起身，正是先前同宋不知一处的袁盎校尉。 杜果大惊，后背忽然出了一层冷汗——周围竟然真的藏有军队，宋不知是如何做到的？这压根不可能。 袁盎冷冷盯着他们，一声不吭地打了个手势，手下的人赶紧跑去找马。 等待的当，李春风对杜果说：“我的家人还在雍州军手里，需王子找个稳妥的地方，接应他们。” “桑干河就很好。”杜果说，“那里是梁、北交界之地，我的大营就在河对岸，可随时接应。” 李春风点头，垂眸见宋不知闭着眼，仿佛已坦然接受人质的命运，全然不理会他们在说什么。 待马匹找来，宋不知被挎在李春风的马背上，一行五人踩着晨曦往北边的桑干河奔去。 袁盎一直带着那队精锐跟在后面，但因有宋不知做人质，李春风等人一路通行无阻。快马疾驰跑了两天两夜，他们成功抵达桑干河边。 隔着河岸，李春风能看见杜果行营的点点火光。杜果更是欣喜若狂，和他仅剩的两个手下抱在了一起。 他们叽里呱啦说了一通，杜果将一枚金符交给了那位叫哈里的猛汉，哈里含着泪行礼，连休息也来不及，率先策马过河。 杜果浅笑回头，对李春风说：“李姑娘，你的家人还没有来，咱们先等等吧。” 李春风翻身下马，胡乱将宋不知一起扔在了地上。 宋不知痛得翻了个白眼，…
　　刚刚还装腔作势的宋不知，此刻突然吃瘪，场面当真难遇。即便是生死关头，杜果还是忍不住笑了。
　　“方才是我怠慢了。”杜果说，“这位姑娘，如何称呼？”
　　李春风并不理会他，说：“我放你们离开，你们带我和我家人去北地安定。”
　　“你是我的救命恩人，你和你的家人，自然是我部落的座上宾。”
　　宋不知叹了口气，恨道：“李三娘，你这是叛国。”
　　李春风更紧地勒住宋不知的脖颈，咬牙切齿说：“我和我小娘走到今天这个境地，宋公子立了大功，我会好好报答你的！”
　　宋不知一僵，没有说话。李春风将宋不知推下马，北人合力捆住他的手脚。
　　“你们都听见了，还藏着做什么？”李春风冲草丛中说，“找三匹快马，我们现在就要离开。”
　　半晌，一人从草丛中站起身，正是先前同宋不知一处的袁盎校尉。
　　杜果大惊，后背忽然出了一层冷汗——周围竟然真的藏有军队，宋不知是如何做到的？这压根不可能。
　　袁盎冷冷盯着他们，一声不吭地打了个手势，手下的人赶紧跑去找马。
　　等待的当，李春风对杜果说：“我的家人还在雍州军手里，需王tຊ子找个稳妥的地方，接应他们。”
　　“桑干河就很好。”杜果说，“那里是梁、北交界之地，我的大营就在河对岸，可随时接应。”
　　李春风点头，垂眸见宋不知闭着眼，仿佛已坦然接受人质的命运，全然不理会他们在说什么。
　　待马匹找来，宋不知被挎在李春风的马背上，一行五人踩着晨曦往北边的桑干河奔去。
　　袁盎一直带着那队精锐跟在后面，但因有宋不知做人质，李春风等人一路通行无阻。快马疾驰跑了两天两夜，他们成功抵达桑干河边。
　　隔着河岸，李春风能看见杜果行营的点点火光。杜果更是欣喜若狂，和他仅剩的两个手下抱在了一起。
　　他们叽里呱啦说了一通，杜果将一枚金符交给了那位叫哈里的猛汉，哈里含着泪行礼，连休息也来不及，率先策马过河。
　　杜果浅笑回头，对李春风说：“李姑娘，你的家人还没有来，咱们先等等吧。”
　　李春风翻身下马，胡乱将宋不知一起扔在了地上。
　　宋不知痛得翻了个白眼，并未说话。
　　杜果劫后余生，眼前胜利在望，此刻当真是他这半月来最为放松的时候。他和他的手下在河边生起篝火，又去河中捉三条鱼烤了吃。
　　“李姑娘，吃点东西。”杜果十分热情地招呼李春风，李春风却不理他，她撩开裙摆，认真处理连日“急行军”造成的大腿上的擦伤。
　　望着她裙摆下若隐若现的雪白肌肤，杜果眸中光芒渐暗，取而代之的是看见猎物的欣喜。
　　他叉腰走到李春风身边，将自己的外袍子脱下来，搭在她肩头。李春风疑惑抬头，将裙摆放下遮住了春光。
　　“你跟着我一路奔波，衣衫都破了。”他说着，将李春风的小手揉在掌心，“等我们回去漠北，我自会让你过上好日子，再不会受委屈。”
　　李春风还没表态，不远处躺着的宋不知已气得“哼”了一声。
　　“宋公子，莫怪我横刀夺爱。”杜果进一步扣住了李春风的窄肩，宣示占有，“你身边的女子想必不少，否则三娘怎会被伤透了心要离开你？竟然你不疼她，换个人来疼吧。”
　　宋不知不乐意了，咬牙道：“把你的手拿开，否则就是漠北王庭我也追去杀了你。”
　　谁想李春风主动牵住了杜果的手，在宋不知目瞪口呆中，引着杜果往暗处走去。
　　杜果玩弄了宋不知一把，哈哈直笑，任由李春风带着他，走到了远离篝火的地方。
　　见他们越走越隐蔽，杜果心头已起了骚动，他一把搂住李春风，沙哑着声音问：“你要和我说什么，来这么远的地方？”
　　李春风嫣然一笑，这几日的冷淡如薄冰消融。她纤臂环住杜果的腰，娇声问：“你刚刚说，带我去漠北过好日子，这话可是真的？”
　　“当然是真的。”杜果细细摩挲她的下颏，身体里原始的悸动已开始发酵。
　　他忍不住俯身，亲吻李春风，却被她灵巧地躲开。
　　李春风很在意她的好处，问：“那你要怎么对我好？”
　　这带着娇声的询问，简直是欲拒还迎的小把戏。杜果心中欲望更是喷薄，手已不安分地探李春风的腰间。
　　“做我的王妃，成为部落的女主人，够不够好？”
　　“你骗人，你肯定已经有王妃了。”
　　“你去了就是新的王妃。”杜果手上动作不歇，强势地穿过她的裙襟，身体却忽然僵住了。
　　李春风淡淡勾唇，笑问“怎么了？”，搂着他背的手中，已多了一把匕首。
　　“李姑娘，是我冒犯了，咱们有事可以商量。”
　　“杜果王子英俊不凡，三娘心向往之，何谈冒犯？”李春风眼中一片冰霜，她松开杜果，却并未放下匕首，“你同我没有仇怨，我大可告诉你，你已中了宋不知的圈套。”
　　杜果脸色一白，阴冷问：“你什么意思？”
　　李春风努了努嘴，示意杜果回头看。杜果僵硬转身，河对岸的行营火光冲天，杀声隐隐，他仿佛被丢入了冰窖中。
　　“怎么可能？！”杜果压根不能相信，他们已是快马加鞭，梁人的骑兵怎会有这样快的速度，快速行军并立刻突袭？
　　还有宋不知那支神出鬼没的精锐，他们是怎么做到的？
　　可惜杜果已到了最后关头，思忖这些也无用了，终究是他放松了警惕。
　　“你们合力演的这出戏，竟然连我都骗过了。”
　　“对宋不知的恨，不是演的，不怪你没有识破。”
　　“你恨他，为何要帮他？”
　　李春风眸光微暗，说：“我只是不想那片荒地再立起石碑了。”
　　杜果尚未听明白，远处，宋不知已策马而来。
　　李春风迅捷出手，匕首在掌间翻转，刀刀直朝杜果的要害而去。杜果拔刀相迎，虽不落下风，却无法逃出李春风的攻势圈。
　　破空的鸣镝嗖地插进杜果的背心，他惨叫一声，口中鲜血喷涌，跪在了地上。
　　宋不知策马上前，银辉一闪，手起刀落，鲜血喷涌，杜果的头颅已滚进了草堆！
　　李春风静静望着血泊将杜果的身体浸透，巨大的虚无忽然从心底涌出，几乎将她的吞噬
　　蓦地，有人捏住她的手臂，摇晃她的身体，李春风恍然回神，见宋不知担忧地望着她。
　　“他没……到你吧？”宋不知古怪问。
　　李春风摇头，见袁盎带着人马赶来，从草丛中捡起杜果的头，李春风立刻别开了眼。
　　宋不知侧身搂住她的肩，夹着她朝河边走。
　　“别回头，别怕。”他嗓音轻缓，似柔软的小手，揉捏她的心，李春风深缓了一口气，似乎好过了些。
　　河对岸的战事同时了结，一身玄甲赵南风领兵赶来，在火光中辨认出宋不知，欣喜道：“静为，杜果的人头呢！”
　　宋不知斜了眼李春风，指着袁盎处，说：“已拿到了。”
　　“真有你的，这一次我们不但扫清了北人残兵，还夺下他们一员大将，你回去必是头功。”他溜马走来，看见宋不知搂着一纤弱女子，好奇“咦”了一声。
　　他还欲细看，宋不知已遮住了李春风的脸，李春风顺势躲进他怀中。
　　“做你的事儿去。”宋不知瞪眼，将他支走。
　　赵家二郎素来懂门道的，笑了两声，丢下一句“真有你的”，打马离去。
　　天就要亮了，桑干河在晨曦中腾起浅浅薄雾，河水沉淀了一夜，晶明清透，李春风不顾河水的冰冷，将身体浸入其中，感受着战栗带来的存在感。
　　宋不知叼着草根靠在树后，时不时回头瞥她一眼。
　　“随便洗洗便罢，仔细冻坏了。”他漫不经心地提醒，又担心李春风听不进去。
　　身后响起“哗啦啦”的水声，是李春风走上了岸。
　　她换上雍州军士兵的衣服，随意坐在河边，开始绞干头发。
　　宋不知背着手从树后走出来，在她三步远的地方坐下，两人一起望着晨曦微露的平原，谁都不说话。
　　许久后，宋不知低声说：“你既然见不得血腥，何必练这一身杀人的功夫？”
　　李春风顿了顿，说：“什么事都会倦的。”
　　回想过去，当初为自己的战力而欣喜自豪的日子，已经很遥远了。从什么开始，她只想退休，不想再战了？
　　“倦就倦吧，累了就好好休息，不要为难自己。”宋不知忍不住安慰道。
　　“宋不知。”蓦地，她开口唤他。
　　宋不知散漫地“嗯？”了一声，转头见她立在明熙的柔光里，双眸中仿佛藏着千言万语，宋不知有一瞬的失神。
　　“你过来。”李春风轻声说。
　　他鬼使神差地起身，缓缓走到她面前。
　　李春风仰头望着他，眨了眨眼，抖去睫毛上的水珠，随后双眼弯弯，绽放出一个美丽的笑。
　　这笑容，他已失去了许久……
　　一股温热在眼中泛开，宋不知轻轻扣住她的肩，双唇颤抖着寻她而去。
　　然后，一阵天旋地转，他落进了水里。
　　冰冷的河水将他一腔的火热浇得透透的。
　　岸上，李春风环胸，有条有理地说：“我不知道你在打什么主意，但我也不怕你了。你推我下水，害我被逐出家门，被绑在柱子上险些没命，但我也打晕你，绑了你，让你在马上颠了两天两夜，今日我推你下水，我们两清了。”
　　宋不知目瞪口呆，望着那丫头撇下他，得意离去。
　　李春风跟随凯旋军队返回行营，终于再见到孟小娘和小碗。
　　她们见李春风囫囵个回来，欢喜地落了泪，三人紧紧抱在一起。
　　“孩子，没遭罪吧？”孟小娘将她上下打量，确认她没有缺胳膊少腿，松了口气。
　　小碗太想知道李春风去做了什么，扭着她让讲。
　　这事的确不能说，李春风打断她问：“你们还好吗？三哥哥知道我们的事儿了吗？”
　　孟小娘点头，说：“你三哥哥来了，这会儿正同宋都督说话，马上就来看你。”
　　孟小娘话音刚落，帐篷外传来说话声。小碗出去看，不多时折返回来，欢tຊ喜道：“小娘，姑娘，是主君和三爷都来了。”
　　自李春风来到这个时空，她还未曾见过李三娘的父亲，一时好奇。
　　只是孟小娘的脸色有些古怪，她起身理了理鬓发和衣襟，做好了仪态上前去迎。
　　帐帘掀开，李通和李昀颉前后脚走进来。李通一身将军的银甲，眉目英俊，目光如电，颏下的短须更显出独特的儒雅。
　　李春风恢复往常呆呆愣愣的模样，一直望着李通，直到孟小娘扯她，她才行了个潦草的礼。
　　李通强忍住嫌弃，同身旁的李昀颉交换了一个纳闷的眼神。
　　宋不知若不是口味独特，就是别有所图，否则怎会看上这个傻丫头？
　　“你们这次受苦了。”李通例行公事般地说，“我已同夫人说过了，她会往别院派些下人来伺候，如今北人已扫清，不会再有这些危险了。”
　　孟小娘脸一白，呜呜哭了起来。
　　李通皱眉，不耐问：“你哭什么？”
　　“让夫人这般担心迁就，妾心中颇为惭愧。”
　　“这怎么能怪你？北人之祸哪是你们能躲得掉。此事，夫人亦有错，所幸没有伤及你们的性命，不然她真是悔之晚矣。”
　　李昀颉体贴道：“小娘放心，这次来的下人都是懂事有规矩的，小娘和三妹妹受了太多惊吓，定不能让你再操劳了。”
　　孟小娘这才安心下来。
　　李通咳了一声，与李昀颉递了个眼神。李昀颉会意，对李春风道：“妹妹，我带了个好东西给你，咱们出去看看？”
　　“好啊好啊！”李春风欣喜拍手，连礼也不行了，蹦蹦跳跳往外冲，甚至撞到了李通。
　　李昀颉见李通怒气上脸，赶紧说：“阿爷，三妹妹她稚气未脱，您消气。”
　　“主君，三娘不懂规矩，我定好好教导，你别动气了。”孟小娘也上前揪住了李通的袖子，把他往帐篷里头牵，李通这才没有发作。
　　李昀颉走出帐篷，见李春风站在不远处朝他招手，欢快道：“哥哥，我在这儿。”
　　李昀颉微微一笑，走上前去，提醒她：“这里是军营，不得喧闹。”
　　李春风赶忙掩住嘴，笑意却从她眸子里露出来。
　　作者的话
　　阿莫肥吉
　　作者
　　2023-09-17
　　来了来了，两个对浪漫过敏的人将轮番为大家展示才艺

似曾相识燕归来（10）
　　“哥哥，我要看礼物！”李春风欢喜道。 “走。”李昀颉说着，自然而然揪住李春风的衣袖，带她往马厩去。 “哥哥牵着我做什么？”李春风举起手，好奇地看着她被揪住的衣袖。 “不牵着你，你不得像脱缰的小马似的跑没了？”李昀颉素来冰冷的脸上，此刻竟然春水溶溶。 李春风想了想，索性牵住他的手，她感到李昀颉颤了颤，但并未挣开。 “脱缰小马可是跑得很快的。”李春风跑到前面，扯得李昀颉不得不加快脚步跟上，“像宋不知的马儿一样，嘚嘚嘚，一下就看不见了。” 李昀颉的脸色一沉，他手上用力，蓦地拽住了她。李春风被他拽到跟前，一个趔趄，险些扑进怀中。 “哥哥，怎么了？”她懵懂问。 “你还没告诉我，你和宋不知去了哪儿？做了什么？”李昀颉问。 李春风双颊飞上红云，她还没说话，就娇羞地低下了头。 李昀颉眼中寒光闪过，他不由死死捏住了李春风的手。李春风吃痛，想要挣脱，他的桎梏却似铁钳，压根不放开。 李春风蓦地哭了，红云未退的颊上沾着晶莹，低声哀求：“哥哥，你放开三娘好不好？” 李昀颉紧了紧下颌，此处军营人多眼杂，他带着一脸懵懂的李春风来到马厩，将她放在草垛上，慢慢谈。 李昀颉双臂撑着草垛，将李春风圈在怀里。两人离得近，李春风的目光无处躲藏，只能垂眸不看他。 李昀颉抬起她的脸，强迫她看着自己。 “你说说，你和宋不知去了哪儿，做了什么？” 李春风眼珠儿转向一旁，微曲的睫毛垂下，轻轻颤抖着，仍然躲着他。 李昀颉缓了一口气，放柔声音问：“他是不是利用你，去抓北人？” 李春风想了想，的确是这么个道理，于是点头承认了。 “那北人有没有碰你，伤你？” 这回李春风不敢看他的眼睛，说道：“他救了我，他们也没有得逞。” 李昀颉的神色，冰冷得可怕。 “还有呢？” “宋不知他……亲了我。” 李春风娇羞一笑，她能感到李昀颉强忍着极大的怒气，只差最后一点火星，就要爆炸了。 于是她再加了一把火。 她伸手，缓缓覆上李昀颉捏得发白的拳头，心疼…
　　“哥哥，我要看礼物！”李春风欢喜道。
　　“走。”李昀颉说着，自然而然揪住李春风的衣袖，带她往马厩去。
　　“哥哥牵着我做什么？”李春风举起手，好奇地看着她被揪住的衣袖。
　　“不牵着你，你不得像脱缰的小马似的跑没了？”李昀颉素来冰冷的脸上，此刻竟然春水溶溶。
　　李春风想了想，索性牵住他的手，她感到李昀颉颤了颤，但并未挣开。
　　“脱缰小马可是跑得很快的。”李春风跑到前面，扯得李昀颉不得不加快脚步跟上，“像宋不知的马儿一样，嘚嘚嘚，一下就看不见了。”
　　李昀颉的脸色一沉，他手上用力，蓦地拽住了她。李春风被他拽到跟前，一个趔趄，险些扑进怀中。
　　“哥哥，怎么了？”她懵懂问。
　　“你还没告诉我，你和宋不知去了哪儿？做了什么？”李昀颉问。
　　李春风双颊飞上红云，她还没说话，就娇羞地低下了头。
　　李昀颉眼中寒光闪过，他不由死死捏住了李春风的手。李春风吃痛，想要挣脱，他的桎梏却似铁钳，压根不放开。
　　李春风蓦地哭了，红云未退的颊上沾着晶莹，低声哀求：“哥哥，你放开三娘好不好？”
　　李昀颉紧了紧下颌，此处军营人多眼杂，他带着一脸懵懂的李春风来到马厩，将她放在草垛上，慢慢谈。
　　李昀颉双臂撑着草垛，将李春风圈在怀里。两人离得近，李春风的目光无处躲藏，只能垂眸不看他。
　　李昀颉抬起她的脸，强迫她看着自己。
　　“你说说，你和宋不知去了哪儿，做了什么？”
　　李春风眼珠儿转向一旁，微曲的睫毛垂下，轻轻颤抖着，仍然躲着他。
　　李昀颉缓了一口气，放柔声音问：“他是不是利用你，去抓北人？”
　　李春风想了想，的确是这么个道理，于是点头承认了。
　　“那北人有没有碰你，伤你？”
　　这回李春风不敢看他的眼睛，说道：“他救了我，他们也没有得逞。”
　　李昀颉的神色，冰冷得可怕。
　　“还有呢？”
　　“宋不知他……亲了我。”
　　李春风娇羞一笑，她能感到李昀颉强忍着极大的怒气，只差最后一点火星，就要爆炸了。
　　于是她再加了一把火。
　　她伸手，缓缓覆上李昀颉捏得发白的拳头，心疼问：“哥哥，你怎么在发抖？”
　　李昀颉喉头滚动，他蓦地扣住李春风的后脑勺，含住了她的唇。
　　她双唇柔软，带着少女的香甜，如沙漠中久违的甘霖，李昀颉沉醉其中，越来越紧地搂住她，品尝侵占。
　　然而李春风一动也不动，没有丝毫的回应。
　　直到李昀颉清醒过来将她松开，这场亲吻才停止。
　　李春风目光幽幽地盯着他，问道：“你是李昀颉吗？”
　　李昀颉蹙眉，望着这个眸光清明的李三娘，他眼中的疑惑和羞恼渐渐褪去。
　　“你怎么发现的？”他问。
　　“听说李昀颉是个正人君子，他应该不会对自己妹妹做这样的事吧。”李春风指了指自己的唇。
　　“以李三娘的痴傻也不懂什么叫勾引。”李昀颉承认了。
　　“你不是这个时空的人，但我想你一定知道的比我多，告诉我怎么才能离开这里。”
　　李昀颉想了想，说：“李春风少校，介于我违反了纪律，我恐怕不能告诉你，我是谁。”
　　但是李春风已不在乎了。
　　她从草垛上跳下来，将李昀颉上下打量，说：“你先告诉我这个时空的事儿，至于你的身份，我自然有我的判断。”
　　李昀颉点头，他极快地调整了态度，说：“其实现在这个时空，不是真实存在的，这里的一切都是数字、代码堆叠建造的虚拟时空。”
　　“但是这里的人都有血有肉，哪怕是个普普通通的村民。”李春风知道虚拟生命发展迅猛，但怎么会迅猛到这个程度？
　　“因为这个时空，是依据时空原点人物的高级思维，反复迭代发展而形成的时空。就像人的大脑神经网络，在日复一日的学习训练重复中，它们会形成紧密的连接，编织成一张完美的巨型网络。人脑就是最强的计算机，所以，基于人脑构建的虚拟时空，才会如此的真实，有血有肉，又爱又恨，甚至每一次迭代的故事，都会有不同的结局。”
　　李春风问：“这tຊ个时空的原点人物是谁？”
　　李昀颉看着她，沉默地从袖中掏出一把匕首。
　　李春风明白了，她盯着李昀颉缓缓将匕首抵住她的胸口，那刀尖一点一点没入她的身体。
　　她痛得大叫，捏住他的手，却并不阻止。李春风又一次感受到死亡，感受到身体里的血流干了，她陷入一片模糊和混沌中，再次漂浮进沉沉黑暗。
　　毫无意外的，李春风被那强劲的力道裹挟着，再次回到身体中！她睁开眼，发现自己坐在草垛上，眼前是李昀颉近在咫尺的脸。
　　“你就是这个时空的原点人物，你死后时空会再次刷新，回到上一节点重来，这就是迭代。原点人物会在迭代中不断获得新的经验，从而将这个世界扩展得更为完善。”
　　“这样说来我已经在这里死过很多次了。”李春风低头看向胸口，那里并没有伤口，“可是你并没有被迭代所影响。”
　　“我没有，但李昀颉有。我是侵入式的高级意识，可以在迭代后重新侵入，所以看似没有影响。”
　　李春风不明白了：“我难道不是吗？”
　　李昀颉神色微变，有些艰难提醒她：“李少校，你已经牺牲了。”
　　牺牲两个字，李春风并非没想过，可是被他人讲出来，却是这样古怪。因为这世上不会有人听见别人告诉他，你牺牲了……
　　“我们通过虚拟生命技术，留住了你的高级意识，你是第一个，在数字中获得永生的人。”
　　李春风笑道：“那还真是好事”可为什么她感觉这样疲惫？
　　李昀颉静静望着她，说：“你的虚拟时空对我们至关重要。如果有可能，有足够多的迭代，那么这个虚拟时空可以扩展地更大，发展出多层时空，影响更多人。我们甚至可以通过这个时空，连接世上所有的一切，你可以转换穿梭，不受肉体的束缚。说得更近一点，我们可以对恐怖组织形成全方位监控。”
　　李春风无法想象，这不可思议的一切，竟然落在了她身上。
　　李昀颉深缓一口气，说：“李少校，这个任务，只有你能完成。”
　　李春风心中却涌起一股深深的疲惫。好吧，如今的她不但没有养老金，甚至永远不会退休了。
　　真是个讽刺的笑话。李春风自嘲一笑。
　　李昀颉看出她眼底的消沉，问：“你愿意接受吗？”
　　“我可以不接受吗？”李春风问。
　　李昀颉眉眼忽冷，认真说：“李少校，你所在的系统是我们耗费数十年的成果。而如今，敌方已侵入了这个系统，这对我们来说，非常危险。”
　　一朝为战士，此生都不能停歇了……
　　李春风疲惫地点头，算答应了。
　　“侵入的敌人，你找到了吗？”她问。
　　“据我目前所搜集的，另一个侵入的高级意识，可能在宋不知体内。”
　　李春风心头一亮，豁然开朗。
　　“难怪他三番五次地试探我……可他的目的是什么？”
　　“破坏原点人物，时空就会毁灭。”
　　他还是要杀她？可是，似乎又有哪里不对劲。
　　“我要怎么做？”
　　“保护好自己。”
　　“不需要我杀了宋不知？”
　　“在虚拟时空中，杀掉的只是宋不知而已，我们真正要处理的，是他体内的高级意识，这也是我出现在这里的原因。”李昀颉说。
　　“你需要多久才能杀掉他？”李春风问。
　　“这个确实无法估算，因为消灭高级意识是一场较量，当我们测算他的时空坐标，侵入他的系统时，我们也会被暴露在危险中，必须做好充足的准备。”
　　李春风点了点头，陷入沉思。今天接受到的信息太多，她需要好好想一想。
　　返回营地的路上，李春风看见了宋不知。他一看见她，立刻小跑穿过来来往往的队伍找她，仿佛有什么话要说。
　　但李春风还不想见他，她朝李昀颉身旁躲了躲，两人快步离去。
　　宋不知只好停下脚步，望着她走远。
　　李春风回去时，李通已走了，孟小娘只穿了件中衣，正坐在木桶前梳理披散的头发。李春风瞥了一眼，床铺凌乱，心中已明了了。
　　“主君答应，会让我们安安心心在别院待着，咱们都能暂时得一些清净了。”孟小娘抬头，朝李春风露出一个疲惫的笑容。
　　不知怎么，李春风心中很不是滋味。她将刚刚从李昀颉那里拿来的书本放在一旁，挨着孟小娘，如往常一样乖巧地靠在她肩头。
　　孟小娘露出慈爱的笑，伸手抚摸她的脸，问：“宋不知也知道你不是三娘了吗？”
　　“他……”李春风本想说他不知道，但此刻她也不敢确定了，“我暂时还未看透。”
　　“方才主君说，宋公子当着他和宋都督的面谈起你，言语中满是关怀。”
　　李春风沉默地点了点头。
　　“但是以我们的身份，你是不可能嫁与他为妻的，主君的意思是，你陪着你大姐姐一起嫁过去，与他做妾，你看……”孟小娘打着商量，因为如今的三娘不是寻常女子，她甚至可以和宋不知一起对抗北人，能力超凡，又何须嫁人呢？
　　“如果宋不知表现的是真的，我跟着过去，对李家有利，对你和小碗就有利，我愿意去做。”李春风坐直身子，认真地对孟小娘说。
　　孟小娘一时红了眼眶，她揪出手绢来压了压眼睛，说：“多谢你了，我真不知如何报答你。”
　　“你已对我很好了。”李春风微微地笑，拿过孟小娘手中的木梳，帮她一点一点梳理长发。
　　军营之中，女子不便，李通安排李春风她们第二日离开。为表关怀，也为了避免女眷的尴尬处境，他特意在这儿多留了一夜，李春风和小碗被挪到另一个小帐篷里去了。
　　夜里，李春风在灯下看书，抄写不认识的字，小碗在草席上躺得笔直，时不时叹气。
　　“你要说什么，就说吧。”终于，李春风“大发慈悲”准许了她讲话。
　　小碗一个鲤鱼打挺，从草席上翻起来，说：“你说，小娘会不会再生一个？”
　　李春风看向李通和孟小娘帐篷的方向，思忖着问：“不好么？”
　　“女人生多了孩子，会折寿的。我阿娘就是……”小碗有些沮丧地垂下头。
　　孟小娘如今约莫不到三十岁，正是年轻力壮的时候，再生一个孩子问题不大。
　　“你别担心，小娘身体好着呢，不会折寿。”李春风揉了揉小碗的头，安慰道。
　　小碗点头，却还是叹息，抱着膝盖坐到角落里出神。
　　此时，有人在帐外咳嗽了两声，李春风听见宋不知故意提高了声音，说着：“今夜的星星真多呀，雍州城里可看不见这么多星星。”
　　李春风翻了翻眼皮，不想理他，也示意小碗别去管。
　　外头消停了会儿，一团光忽然照在了帐篷上。一只手影做出的小兔子在上头晃着，宋不知捏着嗓子说：“嗯，这个地方藏着好，藏在这儿可没人能找到我。”
　　小兔子忽然消失，另一边出现只狼，嗷嗷叫了两声，说：“这个地方藏着的，肯定是只小兔子，我就守在这儿，看她出不出来。”
　　幼稚啊。李春风长吁了一口气，起身上前“哗啦”掀开了帘子。
　　蹲在帐篷边的宋不知冲她明朗一笑，继续演：“咦，小兔子这么快就出来了？”
　　那澄澈的笑容似曾相识，是她曾无数次拥有，如今已永远失去的东西。
　　李春风睫羽微颤，别过眼问：“你要做什么？”
　　“看星星啊。”宋不知蹦起来，指着天上的星星给她看，“这么好的星星，当然要和好看的人一起看。”
　　李春风没有拒绝，转身朝行营外走，宋不知微微一笑，背着手跟在她后面。
　　春夜风露瑟瑟，行营外静寂无声，趁着僻静无人，宋不知加快两步走到李春风身旁，轻轻扯住了她的衣袖。
　　“你今日为何躲着我？”他轻声问。
　　李春风想了想说：“我哥哥在旁，我不便和你说话。”
　　“你……还好吧？”
　　宋不知问得莫名其妙，李春风没太明白，反问：“什么意思？”
　　他笑着摇摇头，说：“还是看星星吧。”
　　李春风一头雾水，抓住他，刨根究底：“你把话说清楚，我能有什么不好？”
　　宋不知没说话，他静静望着她，黝黑的眼眸像是无垠的深渊，能将她吸进去，让她溺毙在其中。李春风不敢看他的眼睛，想要松手跑掉，已是不可能了。

似曾相识燕归来（11）
　　宋不知扣住她的肩，气息靠近，轻轻扑在她的眼睫上。 心底有个声音在告诉李春风，他很危险，可这危险从一出现就带着强烈的诱惑，让她很想挑战。仿佛和宋不知在一起，她能感觉到活着。 心跳到嗓子眼，血脉的搏动在鼓膜中震荡，李春风强撑着发软的身子，轻轻闭上眼。他的气息最后停在唇边，只差毫厘，他们便贴在一起了。 然后，他“扑哧”笑了。笑声像一根针，戳破了梦幻的泡tຊ沫，将李春风彻底惊醒。 “登徒子。”李春风恼羞成怒，一把推开他，转身便跑。 宋不知还得意洋洋，在后头说：“谁让你不理我？这是我还你的，咱们两清了！” “放心，我再也不会理你了！”李春风回头冲他大骂，脚下却被石头绊住脚，险些摔在地上。 李春风跳了两下，回脚将那石头踢飞，骂道：“卑鄙小人！” 李春风气呼呼地回到帐篷，小碗已睡着了。她蹑手蹑脚地进去，挑亮了油灯，摆好纸笔，开始奋笔疾书她的“作战计划”。 被宋不知这么一气，李春风心底的疲惫和空虚反而烟消云散。换句话说，李春风重燃了斗志。 李昀颉的话，李春风半信半疑，宋不知的为人，她一时也看不透。竟然这个时空都是她的，她有的是机会弄清一切。 待李春风她们回到别院，这里已被洒扫一新。李府从雍州拨来两个仆人，万妈妈和她的儿子小万，伺候她们。 李春风一看见小万，便觉得他十分眼熟，好像在何处见过。待他开口说话，那聪明机灵劲儿立刻唤起了李春风的记忆。 他就是那个阻止孙管事在别院对她们下杀手的家丁！ 万妈妈更是十分沉稳有主意的人，她说他们母子在李府被孙管事排挤，得李昀颉帮忙，才不至于被赶出去。故而能在别院寻到落脚地，他们已是感激涕零，只想踏踏实实过下去，对孟小娘绝无二心。 小万也是连连点头，将胸脯拍得山响。李春风已猜到他们是李昀颉的人，暗暗朝孟小娘点头，孟小娘终于放下心来，愉快接纳了他们。 别院最大的好处就是宽敞，即便他们各自有各自的房间，屋子仍然是住不满的。李春风为了践行她的计划，拣了个单独的院落和小…
　　宋不知扣住她的肩，气息靠近，轻轻扑在她的眼睫上。
　　心底有个声音在告诉李春风，他很危险，可这危险从一出现就带着强烈的诱惑，让她很想挑战。仿佛和宋不知在一起，她能感觉到活着。
　　心跳到嗓子眼，血脉的搏动在鼓膜中震荡，李春风强撑着发软的身子，轻轻闭上眼。他的气息最后停在唇边，只差毫厘，他们便贴在一起了。
　　然后，他“扑哧”笑了。笑声像一根针，戳破了梦幻的泡沫，将李春风彻底惊醒。
　　“登徒子。”李春风恼羞成怒，一把推开他，转身便跑。
　　宋不知还得意洋洋，在后头说：“谁让你不理我？这是我还你的，咱们两清了！”
　　“放心，我再也不会理你了！”李春风回头冲他大骂，脚下却被石头绊住脚，险些摔在地上。
　　李春风跳了两下，回脚将那石头踢飞，骂道：“卑鄙小人！”
　　李春风气呼呼地回到帐篷，小碗已睡着了。她蹑手蹑脚地进去，挑亮了油灯，摆好纸笔，开始奋笔疾书她的“作战计划”。
　　被宋不知这么一气，李春风心底的疲惫和空虚反而烟消云散。换句话说，李春风重燃了斗志。
　　李昀颉的话，李春风半信半疑，宋不知的为人，她一时也看不透。竟然这个时空都是她的，她有的是机会弄清一切。
　　待李春风她们回到别院，这里已被洒扫一新。李府从雍州拨来两个仆人，万妈妈和她的儿子小万，伺候她们。
　　李春风一看见小万，便觉得他十分眼熟，好像在何处见过。待他开口说话，那聪明机灵劲儿立刻唤起了李春风的记忆。
　　他就是那个阻止孙管事在别院对她们下杀手的家丁！
　　万妈妈更是十分沉稳有主意的人，她说他们母子在李府被孙管事排挤，得李昀颉帮忙，才不至于被赶出去。故而能在别院寻到落脚地，他们已是感激涕零，只想踏踏实实过下去，对孟小娘绝无二心。
　　小万也是连连点头，将胸脯拍得山响。李春风已猜到他们是李昀颉的人，暗暗朝孟小娘点头，孟小娘终于放下心来，愉快接纳了他们。
　　别院最大的好处就是宽敞，即便他们各自有各自的房间，屋子仍然是住不满的。李春风为了践行她的计划，拣了个单独的院落和小碗一起住，万妈妈负责照料孟小娘的起居，而二门外的地盘都归小万安排了。
　　李春风按照她的训练安排，每日早起锻炼，计划中包括体能、力量、速度、格斗，丰富多样，且稀奇古怪。
　　以至于小碗看得目瞪口呆，问：“姑娘，你们那边的女子都怎么活的？都得像你这么厉害吗？”
　　日子久了，宅子上下都知道李春风在练奇怪的功夫。
　　一次，万妈妈撞见李春风在院子对着大树拳打脚踢，手里的布险些没捧住。
　　“姑娘，那棵树怎么了？”
　　李春风嘿嘿挠头，抚摸着树干说：“它刚刚给我说，它痒痒，让我挠挠。”
　　万妈妈若有所思地点头，转身离去。
　　之后，李春风为了避免这样的尴尬，改换成每个傍晚到树林里去练习。
　　没多久，万妈妈又来了李春风的院子，这次她手里捧着的不是布，而是几件衣裳。
　　“姑娘，我照着你的身量做了几件男子的衣裤，你穿上它给树挠痒痒，方便些。”
　　小碗在旁吭哧吭哧地笑。
　　谁曾想，李春风穿上万妈妈做的衣裤后，便一发不可收拾，时不时缠着万妈妈再多做几套。
　　孟小娘看出她女扮男装的心思，和小碗苦口婆心地劝阻她，李春风总是当面答应，转头就穿着男子的衣袍四处晃悠，压根没想脱下来。
　　大步行走可太舒服了！
　　李春风知道她们俩不会明白，于是编造了个借口：“我们那边的女子，都是穿着裤子出门的。何况咱们梁人尚武，三哥哥给我说，长安的大家闺秀出门都在这样穿呢。”
　　孟小娘难以置信，说：“那怎么好看呢？”
　　“怎么能不好呢？”李春风说，“小娘，你就依了我吧，不然我多别扭？”
　　孟小娘无法，只能眼不见为净，少管她就安心了。
　　一转眼，春去秋来，天气日渐凉爽，万妈妈招呼小万去县城，买些厚实的布料回来，着手准备秋冬的衣裳。
　　这日，天刚蒙蒙亮，小万背着褡裢准备出门。
　　“小万，等等我。”小万回头，见李春风也背着褡裢跑出来，笑呵呵地要与小万同去。
　　李春风虽是一身男儿装扮，但皮肤细腻，模样俊俏，反比女子装扮更惹眼。
　　小万连连摆手，吓唬她说：“不行不行，这一路上坏人可多了，不但抢劫路人，还专吃小姑娘的肉呢！”
　　李春风举了举拳头，说：“我可厉害着呢，如果有人抢劫，我肯定能救你。”
　　小万哈哈笑她：“姑娘怎么救我？就凭你练的稀奇古怪的功夫？”
　　他话音未落，李春风空手一劈，硬生生将那碗粗的木柴在小万面前劈成了两半。
　　木柴“啪唧”掉在地上，小万的下巴也跟着掉在了地上。
　　于是，晨光照耀的官道上，李春风和小万带着干粮，一起朝白县县城进发。
　　他们一路搭乘便车，待到县城时，已是巳时。白县不大，但作为距离桑干河边界最近的边关县城，此处往来商旅众多，北人被赶走后，商贸更加繁荣。
　　李春风和小万在路边小摊各吃了碗馎饦，叼着胡饼在县城大摇大摆地晃悠。
　　县城中心的路边，有人搭起高台，不少百姓聚集在高台旁，正听一斯文相公念手里募文。
　　李春风好奇，和小万挤进去看热闹。这时，一华袍玉带的年轻公子上台，不耐地将那相公赶了下去。
　　这位贵公子，李春风还认得，就是赵家二郎赵南风。
　　“行了，啰啰嗦嗦的念给这些人，他们能明白吗？”赵南风把募文揉成团，扔在脚下，“诸位，我们雍州赵氏最爱勇猛奇才，今日特定在此搭台招募。你们都看到了，我在这儿备了十两黄金，只要你们之中有人，能够打败我任一一个家丁，这十两黄金就归他。我这个比试连开三日，今日是第一日，要来的，直接上台！”
　　台下立时响起喧哗，已有勇士跃跃欲试，接连好几人跳上台去。
　　李春风算了算，若能拿到这笔黄金，新年为家里购置丝绸，储存粮食，着实是笔好买卖。重要的是，李春风独自练了半年，很想找人切磋一下，瞧瞧她在这儿算什么水准。
　　李春风在心里打着算盘，一旁的小万说：“姑娘，咱们先去干正事吧，待会儿再来看。”
　　“不要。”李春风摇头，“我要在这儿看比武。”
　　小万挠了挠头，无奈叮嘱道：“那你千万别乱跑，等着我。”得了李春风的保证，他才背着褡裢挤出了人群。
　　见小万走了，李春风摩拳擦掌，正要上台，胳膊忽然被人扣住了。
　　李春风回头，撞上那双带笑的黝黑眼眸。
　　李春风瞬间黑了脸，撇开他，拔腿便走。宋不知反手又抓住她，低声笑：“这么记仇？”
　　宋不知并非一个人来tຊ的，他身后还跟着五个随从，各个目光沉毅，行止有度，神不知鬼不觉地将他们俩围在了中间。
　　李春风无处可逃，暂时认屈。
　　宋不知笑盈盈地松开手，上下打量李春风。她看起来仍然消瘦，但衣袍下必然肌肉紧实，刚刚宋不知抓她那一下，就知道她这半年没少用功。
　　“好不容易遇到，我们找个安静的地方好好叙叙旧？”宋不知提议。
　　李春风瞥他一眼，恰好看见赵南风带着假笑走来。
　　“静为，你怎么来了？”
　　宋不知朝前一步，挡住李春风，说道：“听说赵家四处招募勇士，我自然要来看看。”
　　赵南风脸上的笑僵了僵，宋不知继续阴阳怪气。
　　“没想到赵家的家丁都有此等身手。不知这样的人物在你家还有多少？一百，五百还是上千？”
　　赵南风白了脸，干笑两声，解释说：“怎么可能？不过是家父好武爱才，寻一些人来平日里操练操练，解解闷。”
　　“说的是，如今你们不能操练雍州军，确实很闷。”
　　赵南风脸色由白转青，讷讷不言。宋不知轻笑，转手从随从腰间拔出长刀，刀光清泠，吓得赵南风连退两步，险些跌在地上。
　　见他惊慌失措，宋不知哈哈大笑，说：“一舟别误会，我只是看着台上的架势，心里痒痒，也想去比试一下，何不叫一个家丁过来？”
　　赵南风哪里敢，他连忙伏低做小，朝宋不知抱拳拱手，说：“静为兄，你放过我吧，你若由一丁点闪失，我的小命都得没了。”
　　宋不知见好就收，将刀扔还给了手下人，说道：“瞧把你吓的。我先去北音楼等你，玉姬和瑶姬也等你。”
　　最后一句话，宋不知压低了声音说的，李春风听见翻了个白眼。赵南风心领神会，附和着说“这是一定”，小心翼翼送宋不知这阎罗离去。
　　北音楼是北县的乐坊，以从漠北逃亡来的胡姬著名。此时天色尚早，坊中客人不多，何况宋不知这样尊贵的客人来了，北音楼怎敢怠慢招待？
　　宋不知带着李春风进了后院一处景色雅致的僻静亭台，乐坊的坊使亲自来服侍，待一切瓜果茶点齐备，坊使赶忙躬身退下。
　　“等等。”李春风叫住他，问，“怎么没歌舞？”
　　坊使透过臂弯看向宋不知，宋不知说：“按李公子说的做。”
　　“好的。”坊使正要逃，李春风赶紧补充，“别找那些一般的货色，我要最好看的。”
　　宋不知无奈一笑，知道李春风是故意，遂说：“让玉和瑶过来。”
　　不多时，两位高鼻深目的女子走了进来，她们确乎有西胡人血统，但头发乌黑柔亮，汉话说得极好，想必她们在梁地出生，已生活许久了。
　　她们施施然行礼，玉姬坐在一旁弹奏琵琶，瑶姬则翩翩起舞。
　　李春风看得很有兴致，不时拍手称好，待一曲毕了，瑶姬踩着最后一个音符，如小鸟儿般稳稳落尽了李春风怀里，纤臂勾住了她的脖颈。
　　“瑶，不得无礼。”李春风还没说什么，宋不知先不乐意了。
　　瑶姬小嘴儿一瘪，坐起身来，为李春风倒茶。
　　“李公子生得这样俊俏，我先前怎么没见过呢？”瑶姬问。
　　李春风说：“今日见了，日后便不会忘了吧？”一句话逗得瑶姬咯咯直笑。
　　宋不知咳嗽了一声，打断这暧昧的场面，用眼神示意瑶姬同她姐姐坐到一处去。
　　瑶姬就算有小性子，也不敢违背金主的要求，扭着身子不情不愿坐了回去。
　　“你们先退下，我还有些话要与李公子谈。”宋不知不想这难得的时光被其他人占了。
　　谁知李春风说：“别呀，静为兄你也太小气了，我好不容易来一次，怎么也要让我多见识见识。”
　　宋不知紧了紧下颌，没有发作。
　　李春风朝瑶姬微微一笑，问：“你会唱《小重山》吗？”
　　瑶姬颊上绯红，娇声说：“公子可真会点，《小重山》奴家唱的最好了。”
　　于是玉姬调弦，瑶姬清嗓，柔声软语，婉转盘旋，真听得人陶醉不已。李春风舒服地靠着，待瑶姬唱完了，她催促宋不知说：“唱得这么好，宋公子不赏吗？”
　　“李公子既然喜欢，何不亲自给瑶姬些脸面？”宋不知阴沉着脸，不接招了。
　　“好啊！”李春风从善如流，在宋不知面前捏住瑶姬的手，塞了个东西在她掌心。
　　李春风攀着瑶姬的肩头，咬耳朵说了两句悄悄话，逗得瑶姬咯咯直乐，将手里的东西几乎捧到心口上了。
　　宋不知实在看不下去，拂袖而去。
　　李春风还添油加醋，冲他背影问：“静为，你去哪儿啊？”
　　宋不知气道：“出恭！”
　　玉姬有些担忧，对李春风说：“李公子，宋公子恐怕生气了，你去看看吧。”
　　李春风不以为意，说：“他是个小心眼儿的，我可不迁就他。你们坐下继续唱，我爱听。”
　　但玉姬不敢再唱了，宋不知是她们得罪不起的，只怕他事后迁怒于乐坊。
　　玉姬朝李春风赔罪，说：“还望李公子见谅，我们先告辞了。”说罢，她赶紧扯着妹妹逃离这个是非之地。
　　李春风没拦着，对瑶姬说：“瑶，记得我说的话。”
　　瑶姬回头，明媚一笑，欢快地跟随姐姐离去。

似曾相识燕归来（12）
　　姐妹俩刚转过小径，便见宋不知负手立在不远处。 玉姬看他脸色阴沉，慌忙请罪道：“瑶单纯，没认出李公子是女扮男装，她决不是故意惹您不开心，还望您原谅她。” 宋不知摆手，踱到瑶姬面前，将腰间的玉佩递给了她。 “这是赏你的。” 瑶姬哪里敢接手，不停朝宋不知认错。 宋不知却说：“我不是白白赏给你，我拿这个和她给你的交换。” 瑶姬一愣，难以置信地问：“宋公子说的是真的？” “我一诺千金。”宋不知抖了抖手里的玉佩，催促瑶姬赶紧拿出来。 他倒要看看李春风给了瑶姬什么宝贝玩意。 瑶姬缓缓摊开手掌，掌心里静静躺着一枚通宝…… 宋不知抬了抬眉，吭哧一声笑了。 “您一诺千金，不能反悔。”瑶姬赶忙将通宝塞到宋不知手里，换回了那块玉佩。 宋不知无奈摆了摆手，放两姐妹离去。 待宋不知回去，李春风已躺在榻上，睡得香。他放轻脚步上前，将外衫脱下来，搭在她身上。 宋不知盘腿坐在地上，撑着额静静端详她的睡颜，目光描摹过她微曲的睫毛，小巧的鼻头，最后落在殷红的唇上。 往日读书的时候，他也曾盯着她打瞌睡，她脑袋一偏，他就给她扶起来……她在他面前每一次都睡得特别沉，以至于有一次他偷偷亲她，她都不知道。 想到此，宋不知眸光暗了暗。他凑上去，轻轻的，轻轻的，在她唇角留下一个颤抖的吻。 李春风醒来，已是午后。睡眼朦胧间，她看见一个身影背对着她，立在不远处，她恍惚中轻轻叫了声“裴然……” 宋不知只听见身后哼哼唧唧的，回头见李春风已睁开了眼。 “你醒了？” 李春风揉了揉眼，确认自己认错了人。 “我得走了。”李春风将宋不知的外衫还给他，“我的仆人找不着我，肯定着急了。” “我已让他在外头侯着。”宋不知漫不经心地穿好外衫，说道，“我顺便给你们买了些布帛粮食，送你们一起回去吧。” 李春风问：“你不等赵二爷了吗？” 宋不知轻笑：“他压根不会来。” 李春风有些好奇，追着宋不知问：“为何不来？” “他若来，我必会对他们招募私兵之事刨根问…
　　姐妹俩刚转过小径，便见宋不知负手立在不远处。
　　玉姬看他脸色阴沉，慌忙请罪道：“瑶单纯，没认出李公子是女扮男装，她决不是故意惹您不开心，还望您原谅她。”
　　宋不知摆手，踱到瑶姬面前，将腰间的玉佩递给了她。
　　“这是赏你的。”
　　瑶姬哪里敢接手，不停朝宋不知认错。
　　宋不知却说：“我不是白白赏给你，我拿这个和她给你的交换。”
　　瑶姬一愣，难以置信地问：“宋公子说的是真的？”
　　“我一诺千金。”宋不知抖了抖手里的玉佩，催促瑶姬赶紧拿出来。
　　他倒要看看李春风给了瑶姬什么宝贝玩意。
　　瑶姬缓缓摊开手掌，掌心里静静躺着一枚通宝……
　　宋不知抬了抬眉，吭哧一声笑了。
　　“您一诺千金，不能反悔。”瑶姬赶忙将通宝塞到宋不知手里，换回了那块玉佩。
　　宋不知无奈摆了摆手，放两姐妹离去。
　　待宋不知回去，李春风已躺在榻上，睡得香。他放轻脚步上前，将外衫脱下来，搭在她身上。
　　宋不知盘腿坐在地上，撑着额静静端详她的睡颜，目光描摹过她微曲的睫毛，小巧的鼻头，最后落在殷红的唇上。
　　往日读书的时候，他也曾盯着她打瞌睡，她脑袋一偏，他就给她扶起来……她在他面tຊ前每一次都睡得特别沉，以至于有一次他偷偷亲她，她都不知道。
　　想到此，宋不知眸光暗了暗。他凑上去，轻轻的，轻轻的，在她唇角留下一个颤抖的吻。
　　李春风醒来，已是午后。睡眼朦胧间，她看见一个身影背对着她，立在不远处，她恍惚中轻轻叫了声“裴然……”
　　宋不知只听见身后哼哼唧唧的，回头见李春风已睁开了眼。
　　“你醒了？”
　　李春风揉了揉眼，确认自己认错了人。
　　“我得走了。”李春风将宋不知的外衫还给他，“我的仆人找不着我，肯定着急了。”
　　“我已让他在外头侯着。”宋不知漫不经心地穿好外衫，说道，“我顺便给你们买了些布帛粮食，送你们一起回去吧。”
　　李春风问：“你不等赵二爷了吗？”
　　宋不知轻笑：“他压根不会来。”
　　李春风有些好奇，追着宋不知问：“为何不来？”
　　“他若来，我必会对他们招募私兵之事刨根问底，他如何应对？”
　　两人刚刚走出乐坊，赵南风的仆人便来赔礼道歉了。李春风正想发笑，余光瞟见小万从门口的马车上跳下来，她赶紧摆出了三娘特有的憨气。
　　“三……三郎你去哪儿？”小万很激灵地改口，缩着步子靠近，小心问李春风。
　　李春风嘿嘿一笑，指了指宋不知，说：“宋公子带我玩儿。”
　　“来这儿啊？”小万眼珠子上移，看了看乐坊的大门，低声嘀咕“三爷知道肯定不高兴。”
　　宋不知打发了赵家的仆人，回头对小万说：“你家三公子对这个妹妹还真是关心。”
　　小万恭敬行礼，说道：“这是自然的，毕竟是亲兄妹。”
　　“要说亲兄妹，也应该是大姑娘才对。”
　　“虽不是同母的兄妹，怎么也比外人亲。”
　　宋不知觉得自己被针对了。
　　看来李昀颉平日里没少叮嘱小万看好她，李春风想着，推了小万一把，说：“我肚子都饿了，快回家，快走！”
　　小万被她推推搡搡的，朝马车走去，路上他还不忘嘀咕：“姑娘，三爷说了，让你少和宋不知见面。”
　　“我知道啦。”李春风敷衍道。
　　宋不知很是不爽，他也不骑马了，快步走去马车旁，抢在小万前头将李春风一把托上了车辕。
　　李春风回头看了他一眼，什么也没说，俯身钻了进去。
　　宋不知撩开衣摆也要进去，却被小万拦住了。
　　“宋公子，我家姑娘尚未出阁，今日同你来乐坊已是不妥，更不能同你共乘一车了。”
　　“你家三公子又不在，你能拦得住我吗？”宋不知偏要气死李昀颉，“哐哐”两步就登上马车。
　　小万脸都气绿，满不情愿抖开绳子，驾车离去。
　　万妈妈在门口已等了大半天，看着小万赶车回来，李春风也完好无损，她终于松了口气。
　　“你多大的胆子，敢带着姑娘跑出去？小娘子都急坏了！”万妈妈在外人面前也毫不留情，一脚踹上了儿子的屁股。
　　“万妈妈，别打他。”李春风给小万求情，“是我让他带我去的，我没有悄悄跑，我给阿娘留了信的。”
　　“我的姑娘，我们几个谁识字啊。”万妈妈无奈叹息，正想说好在三爷过来安抚住了。可她还没机会说出口，便看见宋不知从车内下来。
　　“万妈妈，你看，我们还碰见了宋公子，更不会有危险了。”李春风把宋不知拉到前头来挡箭。
　　万妈妈干笑两声，朝宋不知行礼，说：“原来是宋公子，真是多谢您了。”
　　“不必客气，听三娘说他们是去县城买东西，我便帮你们多买了些。”宋不知朝手下打了个手势，众人帮着卸车。
　　不待万妈妈请宋不知去屋里坐坐，他已不客气地迈进了门槛。
　　他方才行了两步，身影蓦地顿住，李春风在他身后，好奇问：“怎么了？”她绕过宋不知，看见李昀颉提着灯笼立在廊下，目光冰冷。
　　“三哥哥，你怎么来了？”李春风上前，悄悄扯了扯李昀颉的袖子，想让他回避。
　　“我来给你送书。”李昀颉不但不走，还抬手轻轻在她额间一弹，带着些宠溺的责备，“谁曾想你悄悄跑出去，害得小娘着急了一天。”
　　李春风嘿嘿笑着，揉了揉额头上的红印，余光却瞥着宋不知。
　　“她的确是不省心。”宋不知负手走上来，硬将李春风往一旁挤，让她离李昀颉远一点，“好在她今日被我发现了，我什么都没干，一直陪着她，就怕她出事。”
　　“劳宋公子费心了。”李昀颉冷冷说，“真要要出什么事，我这个做哥哥的，头一个找你。”
　　李春风立在两人中间，心里飘出两个字：幼稚。
　　她懒得管他们，打了个喷嚏，抱怨说：“外头这么冷，我先进去啦！”
　　说罢，李春风丢下这两人，蹦蹦跳跳地走了。
　　李春风一溜儿跑进孟小娘房内，关好房门问：“哥哥什么时候来的？”
　　“他午时便到了，等你等到现在。”孟小娘带着些责备，拉李春风在榻边坐下。
　　李春风接过小碗递上来的清水，一饮而尽。
　　“他既然担心我，为何不来寻我？”
　　孟小娘说：“他说了，让你好好去玩玩的。”
　　李春风心中不爽，说：“他没少让万妈妈和小万监视我们。”
　　“话不能这么说。”孟小娘道，“他也是担心我们。”
　　李春风心里对李昀颉，终究有戒备。他对她存有一种极强的占有欲，赤裸裸，毫不掩饰，哪怕在李春风拆穿他的身份后，李昀颉也没打算隐藏。
　　若李昀颉真的是她的战友，李春风自然感到惊悚恐惧。
　　“有所保留总是好的。一些重要的事，特别是关于我的事，你们千万不能向他们透露。”
　　孟小娘和小碗面面相觑，点了点头。
　　回到阁楼，李春风舒服地洗了个热水澡，惬意地躺在床上。
　　她闭上眼，今日发生的一幕幕在脑中闪过，想到她在乐坊逗得宋不知火冒三丈，李春风忍不住乐出了声。
　　“姑娘，什么事儿这么开心？”小碗推门进来，恰好听见她的笑声。
　　“没事儿。”
　　“刚刚宋公子来了一趟。”小碗撩开帘子一角，“让我把这个东西给你。”
　　小碗展开掌心，一枚小小的通宝躺在手里，正是李春风送出去的那一枚。不同的是，宋不知在上头穿了一根红绳。
　　看着这小玩意儿，李春风仿佛已听见宋不知说：“行了，你赢了。”
　　李春风心头泛开层层柔和的愉悦，她欣然将这个战利品拴在了手腕上。
　　小碗抿嘴一笑，为李春风掖了掖被角，说：“看来还是宋公子懂姑娘。”
　　“他嘛，手下败将。”李春风得意地闭上眼，渐渐进入梦乡。
　　这个觉她睡得格外香，只是梦里面，宋不知叫了她一声“李春风”，把她惊醒了。
　　李春风从梦中惊醒，望着晨光披照的床帐顶，陷入沉思。
　　阁楼外，马嘶人声，李春风掀被下床，光着脚跑去窗边。
　　她推开窗牗，看见门墙外，宋不知和他的随从相继上马，冲门口的李昀颉抱拳告辞。
　　李春风静静望着那抹在马背上挺直的背影，一种难以言说的寂寥和惆怅缓缓铺满胸腔。
　　他的明朗多么像裴然，可惜他不是。
　　马上的少年仿佛感应到身后的目光，扭头回望，李春风已阖上了窗。
　　“姑娘，你起来了？”小碗抱着一叠珠锦玉绣的衣裳进来，低头见李春风光着脚，“地上凉，快把鞋穿上。”
　　李春风不以为意，问她：“你手里的是什么？”
　　“是主君赏给咱们的绸缎，又特地让人做了成衣送来，估摸着今年新年得穿呢。”小碗乐呵呵的，提醒李春风，“姑娘今日可不能穿男装了，主君要来。”
　　自他们搬来别院，李通借着操练的名头，每月来这儿住三四日，已成惯例。李春风不喜他，抻着腰说：“他不会见我，何况我今日还得去望村找裴先生。”
　　裴先生便是曾动了善心救下李春风的老裴。他是望村唯一一个读书人，北人离开后，他在村口的祠堂办起了学堂，李春风时常去坐一坐。
　　“不行。”小碗赶紧扣住李春风，“小娘特意嘱咐了，让我看好你，不能跑出去。你和宋公子的婚事……”
　　李春风嘲讽道：“他是什么人物，我可不配同他有婚事。”
　　“是谁昨夜还对人家动心来着？”小碗揶揄，朝李春风手腕间努了努嘴。
　　李春风嘴硬道：“玩玩罢了，他宋不知生得好，又会哄人，雍州城的姑娘都喜欢他，我不能同他应付应付？”
　　“姑娘，你这个想法……”小碗捏着下巴认真说，“虽然很随便，但真的很有道理呀！”
　　两人嘻嘻笑着，扭抱在一起。
　　李春风最终还是被小碗打扮得乖乖巧巧，推进了正房，和她阿爷请安。
　　李通虽常来看孟小娘，但对这个傻女儿并不上心。
　　半年未见，李春风身量拔高了寸许，身姿更为挺拔tຊ，面黄肌瘦的脸在别院养出了红润，以至于原先的那份痴傻，如今看来倒成了娇憨。
　　李通多打量了李春风一眼，说：“这次的重阳佳宴，你也去。”
　　“我不去！”李春风压根不想见到雍州城那些蛇蝎。
　　李通脸一黑，孟小娘赶紧解围：“三娘得了位村上的秀才做老师，舍不得的。”
　　“三郎难道不比什么村里的秀才更有才？教不了一个……”李通咽了咽，没把傻子两个字说出来，“一个小姑娘？”
　　“三哥哥的学问太高深，我学不会。”李春风诚恳说，“裴先生讲得更简单。”
　　“重阳佳宴是宋家办的，必须去，由不得你！”李通已经怒气上脸，孟小娘赶紧冲李春风使眼色，李春风哇哇哭着，一股脑冲了出去。使命达成。

似曾相识燕归来（13）
　　她一溜烟儿跑出正房，进厨房里翻了点吃的，胡乱塞进嘴里，慢悠悠地往门外趸。 隔着二门，李昀颉正负手立在旁，看小万和随从慕烟装车。 “哥哥，你要走了？”李春风将食物都塞进嘴里，鼓着大腮帮子走出去。 李昀颉回头见她那可爱模样，忍不住笑了，小万则投来一个惊讶的眼神。 “我已同阿爷道别，先回去了。”李昀颉说，“重阳佳宴前，我来接你。” 李春风贴着墙角，绕过他往外走，敷衍着说“好好好，我等你”。 李昀颉还有话同她讲，伸手拽住了她的腕子。掌心有东西硌住，李昀颉松开手指，看见红绳拴着的一枚小小通宝。 他眼眸蓦地暗淡。 李春风缩回手，假装什么都没看见，说着“我们重阳见”，然后快步钻进了树林里。 待走得远了，她才松了一口气。 老裴今日并未在村子，村里人说他和他妻子一早就去县城，托人给长安的儿子送信，估摸着明日才能回来。 李春风扑了个空，散漫地走在林子里，心里空荡荡的。 “再往前走，就要掉进陷阱里了。” 那熟悉的声音忽然在身后响起，在寂寥的林间，如一星火光在李春风心头点燃。 她眼眸一亮，随即又假装不在意，继续迈步往前走。 “嗳，真的有陷阱！”宋不知话音未落，李春风已脚下一空，惨叫一声，掉进了坑里！ 这坑挖得很深，估摸着是挖来捕捉大型动物的。李春风倒在坑底，哼哼唧唧，半天爬不起来。 “李三娘，你没事吧？”坑沿边儿，宋不知探出个脑袋，冲坑底的李春风喊道。 “你下来就知道了。”李春风咬牙切齿。 上头的宋不知哈哈笑起来，说她：“我有没有告诉你，前面有陷阱？你还真是个傻的，越说越往里走呢！” “这个坑是不是你挖的？”为了报复她，他真是不择手段。 “我刚从别院出来，哪有空闲挖这么大的坑？再说了，我如何知晓你要去望村？”宋不知也没打算救她，索性趴在坑边和她闲聊起来，“这个坑是村民挖的，只是被我路过时偶然发现罢了。人都说守株待兔，我就想，我蹲在这儿会不会守到一只傻兔子掉进去呢？没成想真让我守到了！” 李春风翻…
　　她一溜烟儿跑出正房，进厨房里翻了点吃的，胡乱塞进嘴里，慢悠悠地往门外趸。
　　隔着二门，李昀颉正负手立在旁，看小万和随从慕烟装车。
　　“哥哥，你要走了？”李春风将食物都塞进嘴里，鼓着大腮帮子走出去。
　　李昀颉回头见她那可爱模样，忍不住笑了，小万则投来一个惊讶的眼神。
　　“我已同阿爷道别，先回去了。”李昀颉说，“重阳佳宴前，我来接你。”
　　李春风贴着墙角，绕过他往外走，敷衍着说“好好好，我等你”。
　　李昀颉还有话同她讲，伸手拽住了她的腕子。掌心有东西硌住，李昀颉松开手指，看见红绳拴着的一枚小小通宝。
　　他眼眸蓦地暗淡。
　　李春风缩回手，假装什么都没看见，说着“我们重阳见”，然后快步钻进了树林里。
　　待走得远了，她才松了一口气。
　　老裴今日并未在村子，村里人说他和他妻子一早就去县城，托人给长安的儿子送信，估摸着明日才能回来。
　　李春风扑了个空，散漫地走在林子里，心里空荡荡的。
　　“再往前走，就要掉进陷阱里了。”
　　那熟悉的声音忽然在身后响起，在寂寥的林间，如一星火光在李春风心头点燃。
　　她眼眸一亮，随即又假装不在意，继续迈步往前走。
　　“嗳，真的有陷阱！”宋不知话音未落，李春风已脚下一空，惨叫一声，掉进了坑里！
　　这坑挖得很深，估摸着是挖来捕捉大型动物的。李春风倒在坑底，哼哼唧唧，半天爬不起来。
　　“李三娘，你没事吧？”坑沿边儿，宋不知探出个脑袋，冲坑底的李春风喊道。
　　“你下来就知道了。”李春风咬牙切齿。
　　上头的宋不知哈哈笑起来，说她：“我有没有告诉你，前面有陷阱？你还真是个傻的，越说越往里走呢！”
　　“这个坑是不是你挖的？”为了报复她，他真是不择手段。
　　“我刚从别院出来，哪有空闲挖这么大的坑？再说了，我如何知晓你要去望村？”宋不知也没打算救她，索性趴在坑边和她闲聊起来，“这个坑是村民挖的，只是被我路过时偶然发现罢了。人都说守株待兔，我就想，我蹲在这儿会不会守到一只傻兔子掉进去呢？没成想真让我守到了！”
　　李春风翻了个白眼，说：“你跟踪我。”
　　“我本已走了，想同你再说两句话，谁曾想看见你拿我当挡箭牌。”
　　他是说李昀颉看见红绳的事儿。
　　“您这么大尊佛，我请来护护身，不行么？”李春风侧卧在坑底，此刻身体其他部位的疼痛稍减，右手臂的疼痛却更加尖锐，她几乎无法移动，“宋不知，我的手好像摔断了。”
　　“我看看。”宋不知说着，手臂一撑，倏然跳进了坑底。
　　李春风无语，说：“你下来了，我们怎么上去？”
　　宋不知抖着身上的灰，笑嘻嘻说：“咱们在坑底，做一对伉俪，不也很好么？”
　　李春风已痛得不想回答了。
　　宋不知不多玩笑，将她从地上扶起来，靠壁沿坐好。他手法熟练，捏住李春风的胳膊来回转动，李春风痛得嗷嗷直叫。
　　“你要干什么？”李春风欲哭无泪，问。
　　“看你手臂断没断。”宋不知无辜答。
　　“当然断了！”李春风气得翻白眼“你把我弄上去，你的那些睚眦必报的卑劣之事，我既往不咎，我们两清了。”
　　宋不知拍了拍胸脯，说了句“包在我身上”，然后他起身开始……解腰带。
　　李春风脸“唰”地红了，紧张问：“你做什么？”
　　宋不知比了比手里的腰带，说：“送你上去。”说罢，他看向李春风腰间。
　　那瞬间，李春风护住腰带，吼道：“休想！”
　　“三姑娘，我的腰带显然没办法把你送上去。你得……”宋不知以目光示意。
　　李春风当真不必这么别扭，可宋不知看向她腰间时，她确乎害羞了。
　　最后，李春风还是松开了手，嘀咕说：“我解不开，你来。”
　　宋不知说了句“冒犯了”，上前来帮她松解腰带。
　　两人离得进，宋不知能清楚地看见她垂着眸子，微曲的睫毛在轻轻颤抖，鼻息间流动的气息，带着些羞怯的局促。
　　不知怎么，宋不知的呼吸也不自觉跟着她的频率，有些快。
　　腰带轻解，她衣襟松缓，细白脖颈下的起伏在交叠的衣领间探露出一丝消息。
　　一股古怪的欲望在窜动，宋不知慌忙站起身。
　　他的气息骤然远离，压迫松减，李春风捏住有些松散的衣领，心中漫浮开一种别样空虚的余波。
　　若是在现实时空，刚刚一定已发生什么了。
　　宋不知将两条腰带接在一起，熟练地在上面套出四个绳圈，末端系上匕首。李春风盯着那绳圈，总感到有些奇怪，却说不上来。
　　宋不知揪住腰带，将匕首在空中抡圆，然后扔出坑底。
　　然而，宋不知试过好几次，都没成功。就在李春风看不下去，想要发作的时候，一人在坑沿边探出头。
　　“公子，要不我们救你上来？”宋不知的随从无奈问，“时辰不早了，咱们得赶紧回营了。”
　　李春风满面黑云，冷冷盯着宋不知，他尴尬地摸了摸鼻子。
　　李春风挂着摔伤的手臂回到家，免不得招来孟小娘和小碗的一通抱怨。
　　“摔成这样，倒也省了重阳佳宴了。”孟小娘颇有些遗憾，“我同主君说一说吧。”
　　“不去正好，咱们藏拙，还能多过几天清闲日子。”李春风破罐子破摔似的倒在榻上，吃着小碗送到嘴边的果脯。
　　但孟小娘的心思与往日不同了。她垂下脸，搅了搅手里的丝绢，似有话要说。
　　“小娘，有什么话但说无妨。”李春风敏锐道。
　　“今日本想告诉你，奈何一直没机会。tຊ”孟小娘默了默，“我有喜了。”
　　李春风抬了抬眉，小碗手里的陶碟已“哐当”摔在地上，果脯滚落一地。李春风瞥了一眼小碗慌张捡拾的背影，对孟小娘说：“这是好事儿，但咱们更要万分小心了。”
　　“此话怎讲？”
　　李春风坐起身子，语重心长道：“小娘恐是在别院待久了，又得了主君的宠爱，对雍州那边的事儿反有些不灵敏了。”在李春风看来，李家内宅上下全置她们于死地的人，“夫人对一个傻三娘都恨不得杀了，对这个孩子有无怨气？”
　　孟小娘脸色白了白，轻轻说：“你说得对，我们如今只怕更加招人嫉恨。”
　　“重阳佳宴我们还是躲避风头为好。”李春风本也不想去凑这个热闹，如今孟小娘有孕，更不必去尝试了。
　　小碗终于站起身，赞同道：“小娘子，还是听姑娘的吧，她说得有道理。”
　　如今这个孩子是孟小娘翻身的资本，她自是在意的，当下点头同意了。
　　小碗送走孟小娘，回来时神色恹恹的。李春风放下手中的果脯，笑问：“你说小娘肚子里的孩子是公子还是姑娘？”
　　小碗想了想，闷闷摇头。
　　“你知道在我那边有种东西，放在肚子上照一照就能看见肚子里头的小孩，小脑袋小手小脚，还能看出是男是女。”
　　“这东西，不得是神仙的玩意儿？”小碗叹了口气说，“我倒希望是个公子，这样我们俩走了，小娘就有依靠了。可是妇人怀胎何等凶险？生育也是过鬼门关，我真害怕……姑娘，你说我们能等到这孩子生出来吗？”
　　“当然能。”李春风朝小碗张开怀抱，小碗小嘴一瘪，眼泪扑簌簌往下落，她埋进李春风怀里，呜呜哭起来。
　　李春风说：“我答应你，我们守着这个孩子生出来，你知道我是不擅长照顾人的，到时候还得看你了。”
　　小碗只一个劲儿地点头。
　　重阳佳宴的事儿就这样搁置了，李春风右手摔坏了，没法写字，打发了小万带口信回去，让李昀颉届时不必来接她了。
　　李昀颉捎回几本书和一些创伤药，信上说他婚期将近，确乎脱不开身，叮嘱她好好养伤。
　　李春风想到他离开那日，似有话同她讲，想必就是他成亲的事了。
　　李春风翻了翻李昀颉带来的书，都是药书、脉书、灸术书，当真是让她好好养伤。他的好意，李春风心受了，养伤的日子无趣，她索性整日研读，打发时光。
　　秋风渐起，秋夜渐长。这夜，李春风坐在灯下读书，清脆的“嘭”声传来，惊得她一激灵，侧耳细听时，又闻“嘭”地清响——是有人在击打窗户。
　　李春风起身去推开窗，目光穿过灰蒙的夜色，依稀看见一矫健的身影攀上了院墙，借着院中微弱灯火朝她的阁楼爬来。
　　李春风关窗回身，跑去屋门外拾起一根长竿，这是往日小碗用来打楼屋上的野猫儿的。她将长竿夹在臂下，从窗栏旁伸出去。找到支点，即便李春风只有一臂能用，也可以轻易甩动长竿。
　　竿头在空中甩出“呼呼”声，他“哎呀！”一声，脚下不稳，险些摔了下去。但他的确是个好身手，长臂一攀，牢牢抠住了房檐。只是脚下的青瓦掉落，稀里哗啦摔进院子里，碎了一地。
　　“哪儿来的野猫？”楼下，小碗的抱怨声渐近。在她推开门查看前，他已荡起双脚，重新攀回了屋檐上。
　　李春风也不捉弄他了，将长竿留在那儿，让他抓着翻进了屋子。
　　宋不知抖着身上的灰，抱怨道：“你险些摔死我。”
　　李春风懒懒倚靠在案旁，含了一口果脯，囫囵说：“你不好好的？”
　　宋不知嗔这丫头一眼，举着双手过来圈住她的脖颈，玩闹道：“好个狠心的女人。”
　　李春风咯咯地笑，两人正闹着，屋外响起脚步声，小碗在楼间问：“姑娘，你瞧见我打猫儿的竿子了吗？”
　　宋不知冲那窗边的竿子露出一个仇恨的眼神。
　　李春风说：“在我这儿，我正打猫儿呢。”
　　“那你小心些，你手臂还不能动呢。”小碗的脚步声略顿，转而渐渐远离。
　　待小碗的脚步声消失，李春风看向宋不知，问道：“你给我带了什么？”
　　宋不知眼中的笑渐融融，他伸手进怀中，取出一包鼓鼓囊囊的东西。
　　“我给你烤的野栗子。”
　　李春风微微一愣，脸上的笑渐渐变得生硬。

似曾相识燕归来（14）
　　读书时，裴然会赶在每个秋天给李春风买栗子，然后在李春风的威逼下，“不情不愿”地一个个剥开给她吃。 自李春风开始执行任务，他们再未相见，她也再没有吃过这东西。时间长了，她自己都忘记还有这一口癖好。 “你又来为难我。”李春风松了松脸上的笑，不让宋不知看出异样，“我只有一只手，怎么吃栗子？” “这不就是我为何要翻墙进来找你的原由？”宋不知得意洋洋，捡了熏笼旁的胡床坐下，将栗子在熏笼上展开，一个个仔细给李春风剥开。 屋内烛火昏黄，映照在宋不知的脸上，明暗摇晃。眼前的一幕竟那样熟悉，李春风鬼使神差走过去，在宋不知面前蹲下，认真地盯着他。 两人目光相接，宋不知微微一笑，将手里的栗子塞到她嘴里。李春风囫囵含住，舌尖卷过他的指尖，柔沙的甜味在齿间溶开。 “味道如何？”宋不知已准备好迎接夸奖。 李春风没说话，仍静静盯着他，盯得宋不知有些发怵。 “不好吃就说，别这样看着我。” 在他目光躲开前，李春风已伸手，遮住了他下半张脸，只露出那双眼睛…… 那一瞬，李春风双眼蓦地发酸。她心里有一个冒险的想法。 看见她眼中闪动的晶莹，宋不知眸光渐暗，他倏然站起身，沉声道：“我营中还有事，先走了。” 李春风反手扣住他的胳膊，并未用力，他便停下了脚步。于是，李春风踮脚，在他唇上轻轻落了一个吻。 宋不知的身体蓦地僵住了。 “我要嫁给你。”李春风幽幽盯着他，轻声道。 烛光下，她眸光盈盈，那流转的眼波和微张的红唇，带着明确目标的魅惑。她就是要他。 “你一个未出阁的姑娘，说这话都不害羞的？”宋不知想要故作轻松，但开口声音竟有些颤抖。 李春风神色平静，没有丝毫的羞怯和犹疑，她继续说：“我会在窗前挂一条丝绢，你若想好了，就来将丝绢拿走，我等你三日。”李春风拿起熏笼上他已剥好的栗子，含进嘴里，“若三日后，你拒绝了我，我们从此形如陌路。我再不会纠缠你，也再不会和你玩这些欲拒还迎的游戏。” 宋不知眸光暗淡，漆黑的眼中泛起冷雾。 …
　　读书时，裴然会赶在每个秋天给李春风买栗子，然后在李春风的威逼下，“不情不愿”地一个个剥开给她吃。
　　自李春风开始执行任务，他们再未相见，她也再没有吃过这东西。时间长了，她自己都忘记还有这一口癖好。
　　“你又来为难我。”李春风松了松脸上的笑，不让宋不知看出异样，“我只有一只手，怎么吃栗子？”
　　“这不就是我为何要翻墙进来找你的原由？”宋不知得意洋洋，捡了熏笼旁的胡床坐下，将栗子在熏笼上展开，一个个仔细给李春风剥开。
　　屋内烛火昏黄，映照在宋不知的脸上，明暗摇晃。眼前的一幕竟那样熟悉，李春风鬼使神差走过去，在宋不知面前蹲下，认真地盯着他。
　　两人目光相接，宋不知微微一笑，将手里的栗子塞到她嘴里。李春风囫囵含住，舌尖卷过他的指尖，柔沙的甜味在齿间溶开。
　　“味道如何？”宋不知已准备好迎接夸奖。
　　李春风没说话，仍静静盯着他，盯得宋不知有些发怵。
　　“不好吃就说，别这样看着我。”
　　在他目光躲开前，李春风已伸手，遮住了他下半张脸，只露出那双眼睛……
　　那一瞬，李春风双眼蓦地发酸。她心里有一个冒险的想法。
　　看见她眼中闪动的晶莹，宋不知眸光渐暗，他倏然站起身，沉声道：“我营中还有事，先走了。”
　　李春风反手扣住他的胳膊，并未用力，他便停下了脚步。于是，李春风踮脚，在他唇上轻轻落了一个吻。
　　宋不知的身体蓦地僵住了。
　　“我要嫁给你。”李春风幽幽盯着他，轻声道。
　　烛光下，她眸光盈盈，那流转的眼波和微张的红唇，带着明确目标的魅惑。她就是要他。
　　“你一个未出阁的姑娘，说这话都不害羞的？”宋不知想要故作轻松，但开口声音竟有些颤抖。
　　李春风神色平静，没有丝毫的羞怯和犹疑，她继续说：“我会在窗前挂一条丝绢，你若想好了，就来将丝绢拿走，我等你三日。”李春风拿起熏笼上他已剥好的栗tຊ子，含进嘴里，“若三日后，你拒绝了我，我们从此形如陌路。我再不会纠缠你，也再不会和你玩这些欲拒还迎的游戏。”
　　宋不知眸光暗淡，漆黑的眼中泛起冷雾。
　　他什么也没说，朝李春风抱了抱拳，灵巧地翻窗而出。
　　李春风的笑容凝固了。她垂眸，盯着手中的栗子，双唇忍不住微微颤抖。
　　重阳那日，李春风他们早早出门，往雁山去。沿途登高秋游的人不少，他们路过林子，李春风看见野栗子，脚也走不动了，非得让小万给她打下来。
　　于是小碗和万妈妈在树下揪着布包袱，接了满满半兜子的野栗子。
　　“这么多栗子，够姑娘吃过这个秋天了吧？”万妈妈将栗子包好，抱在了怀里。
　　小碗说：“也不知道怎么了，姑娘最近可爱吃这玩意了。”
　　李春风笑得双眼弯弯。
　　万妈妈说：“那我给姑娘多做些，不但能烤能炒，还能炖进汤水里，小娘子吃了也有好处。”
　　于是大家说说笑笑，从菊花谈到栗子，谈到孟小娘肚子里的孩子，李春风闲立在旁，抄起手儿望着山中的秋叶，若有所思。
　　冬至，天冷飕飕的，李春风早早出门，拿了万妈妈准备好的羊肉，往望村去寻老裴。
　　老裴和妻子都在家，他们热情地邀李春风进屋，斟了热茶，添了新柴，嘘寒问暖。
　　今岁天子破格开科，老裴的儿子已在长安应试，待开春发榜，便能知晓成败，老两口都是又喜又忧的。
　　李春风同老裴问了几个书中的疑虑，两人探讨一番后，已近午时。他们本要留李春风在此过午，李春风笑着拒绝，一溜烟儿跑出了院子。
　　寒林凋敝，李春风踩着一地的荒蔽，不觉走到那日掉下去的地方。
　　那道坑已被填上了，旁边还立了块木牌。李春风好奇凑上去看，扑哧一声笑了。
　　“昔有三娘坠地于此，万望来往行人警惕。”
　　但那笑容只是昙花一现，就像宋不知，他也只是昙花一现而已。
　　李春风将木牌拔走，带回了家。
　　李春风回到家，见门外的官道上停了一辆马车，小万正招呼从雍州来的家丁。
　　李春风笑呵呵地走过去，问道：“阿爷来了么？”
　　那几个家丁回头，看见李春风，眼珠儿便都黏在她身上，一时挪不开。小万上前一步，挡住他们的视线，对李春风行礼道：“是夫人来了。”一抬眼，他眼中藏着警告，必是来者不善。
　　李春风笑容立刻消失，她缩了缩脖子，赶紧跑进了院子里。
　　“这三姑娘如今出落得也太美了。”身后，家丁们的议论飘了过来。
　　“是啊，她若去了重阳佳宴，和宋家的婚事，没准就落到咱们头上了。”
　　李春风脚步加快，离开了前院。
　　正房外，丫鬟妈妈们占了一廊子，各个面带不善，而屋内的气氛更加肃杀。孟小娘紧张地立在下首，垂眸不敢看李夫人。
　　李夫人的目光紧紧盯着她的小腹，仿佛要把这胎看透看穿，看出真假来。
　　“我已来了许久，怎么不见三娘？”李夫人问。
　　孟小娘低声答：“乡下松散，三娘想是出去玩耍了。”
　　“荒郊野外的，一个姑娘家能跑去哪儿？”李夫人厉声道，“再多派几个人去找找！”
　　孙妈妈在旁应声，带了两个婢女退出去。
　　孟小娘颤了颤，说：“四周虽荒僻，却也少行人，无甚危险。”
　　李夫人冷哼一声，讥讽道：“我李家的女儿就这般行止，难怪被人瞧不起，什么人都能骑在我们头上了。”
　　“是妾的失责。”
　　李夫人不想听，揉着额角，说道：“我今日来，一是看看你的身子是否平稳，别院是否有缺，二是打算将三娘接回去。”
　　孟小娘一惊，连忙道：“夫人不可！三娘痴傻，一直是妾照料她，万不可……”
　　孟小娘未说完，李夫人一个冰冷的眼神，便将她后面的话掐住了。
　　“你如今有了身子，更顾不上三娘，如何能管好她？何况家中女子，本就应当在嫡母身边教养，交给你是乱了规矩。”
　　孟小娘如何敢说当初这孩子落地时，是如何被李夫人嫌弃？她们母女本就是李夫人的工具罢了。
　　“阿娘！阿娘！”忽而，屋外响起李春风的呼唤。
　　孟小娘心里蓦地揪住，不管不顾地就往外头冲。
　　万妈妈赶忙扶住她，安抚道：“小娘子，我去看看，你别着急。”
　　万妈妈拂开门帘，看见李春风被两个婢女架着，跟在孙妈妈身后，往正房走。
　　“孙妈妈做什么？快快将三姑娘放开！”万妈妈立刻上去拦住孙妈妈的去路。
　　“夫人让我们把三姑娘找来，我只是照办，你让开。”孙妈妈压根不将万妈妈放在眼里。
　　万妈妈毫不退让，说：“你们请大姑娘、二姑娘时也是这样的么？夫人说这家里规矩乱了，我还纳闷着，原这规矩是乱在你们这儿呀！”
　　孙妈妈脸一黑，伸手朝万妈妈肩上推了一把，谁知万妈妈强健的体魄，竟如柳枝儿一般，一歪就倒在地上。
　　众人大惊，连孙妈妈都还没看清路数，李春风已哇哇乱叫着挣开两边的婢女，飞出一脚踹在孙妈妈屁股上！
　　孙妈妈“啊——！”地一声扑倒在地，被那破石砖蹭出了一脸血。
　　李春风哭着抱起万妈妈，大喊着：“杀人啦！杀人啦！”
　　孟小娘慌忙跑出来，见李春风搂着双眼紧闭的万妈妈，嗷嗷直哭，她险些没站稳脚。
　　李夫人跟着出来，厉声训斥：“闭嘴，吼什么？”
　　但李春风根本不听她的，只是不断吼，李夫人忍无可忍，指着周围人说：“你们还愣着做什么，堵住她的嘴！”
　　两个妈妈应声朝李春风扑去，李春风身子却灵活，拔腿便跑，两个妈妈压根追不上她。
　　李春风在院子、回廊间兜圈子，边跑边叫：“杀人啊，天杀的老妖婆，害死万妈妈了！杀人啦！”
　　李夫人气得白眼直翻，捂着胸口大吼：“抓着她，我今日非要打死这丫头！”
　　下人们纷纷加入追捕行列，每次眼见得他们要抓住李春风的衣角，她便如鱼儿般，身子一扭就逃脱了。
　　李春风瞅准李夫人身边无人的时机，一个箭步跳上栏杆，飞身越过孟小娘，朝李夫人扑去。
　　李夫人哪里见过这场面，尖叫着就被李春风扑倒在地上。
　　李春风揉乱她的头发，嗷嗷叫着：“你就是老妖婆，你个老妖婆，我要杀了你给万妈妈报仇！”
　　众人扑上来扯李春风的胳膊，李春风便死死抠住李夫人的衣领，只听得“嘶嘶啦啦”几声，李夫人那一身的绸缎华裳，被撕得稀烂，她指甲甚至抠进了李夫人的脖颈上，要把她皮肉也撕下来。
　　李夫人痛得大吼：“你们都住手！住手！”下人们又不敢再使劲儿扯了，纷纷去掰李春风的手指头。
　　李夫人的衣服被扒成这样，前院闻声赶来的家丁也不敢进来。小万见万妈妈倒在地上，简直发狂，他也顾不得什么大防规矩，冲进院子里，晃着母亲的肩头痛哭。
　　场面已如此混乱，小碗却还嫌不够，举着长竿从后头奔出来，不由分说朝众人一堆乱扫，大骂着：“你们都滚！滚出去！滚出去！”
　　众人骂着“疯了疯了，都疯了！”，飞也似的朝院子外跑去。小万只嫌弃小碗的力道不够，索性接过她的竿子，舞得呼呼生风。
　　终于，下人们将李春风从李夫人身上扒下来，顾不得算账，搀着李夫人慌慌张张逃走。李春风、小万和小碗一路追出去，追着那马车跑了百来步才停下来。
　　望着慌张逃走的马车，三人叉腰立在道上，一面喘息一面哈哈大笑。
　　今日别院众人一起发疯的事儿，很快就会传出李府，传到雍州城。李家必定再成笑柄。
　　但李春风他们并不在意，甚至连孟小娘也生气不起来。今日这一场，当真将多年的积怨一泄而空，扬眉吐气，管它明日如何呢？
　　夜里，李春风单独和孟小娘在正房说话。
　　得知李夫人的来意，李春风想也未想，便说：“我们得回去。”
　　“为何？”孟小娘记得秋天的时候，李春风还让她藏拙，切勿回去。
　　“宋家已和别家定了亲事，李夫人与我们暂无竞争利害。再说，她必定是听谁说了什么，不然如何生出要来接我回去的想法？可见我们于她是有利可图。此外，我们给了她一个下马威，她心存怨恨，在主君面前有动作，我们若不回去，就落了后手，失了先机，咱们不得为这孩子打算筹谋吗？”
　　孟小娘点头，说：“但我们今日这般得罪她，马上就回去，只怕……”
　　“咱们不能自己回去，得有人来接。”
　　“三郎？”孟小娘有些担心，“他即便再向着我们，也不能不为他母亲之事生气吧？”
　　“我有法子劝他，你且信我。”李春风拍了拍孟小娘的手。
　　但李春风向tຊ李昀颉先后写了三封信，他均未回，小万叹息说：“看来这次，三爷是真的生气了。”
　　李春风晓得，李昀颉不会为此生气。他要么出事了，要么揣着什么把戏，李春风决定亲自去找他。
　　这日，天灰蒙蒙，刮着北风，小碗将万妈妈为李春风做的男子冬袄拿出来，让她穿上这个再出门。
　　李春风盯着袄子看了半晌，摇头说：“穿女装。”
　　小碗不明就里，说：“去雍州城路途远，姑娘只有小万同行，穿女装不妥，会被人指指点点的。”
　　“就要让人家指指点点，你去找吧。”李春风主意多，小碗也猜不透，只好照办。担心今日飘雪，小碗特地捧了斗篷出来，要给李春风披上。
　　李春风推开说：“没事，我身强体壮，能扛得住。”
　　小碗无法，目送李春风走到门口，却又见她调转脚步折回到窗边，从窗外扯回一条丝绢。
　　“姑娘终于将丝绢收回来了。”小碗说，“我拿去洗洗吧。”
　　李春风点头，她胡乱将丝绢一卷，交给了小碗。
　　作者的话
　　阿莫肥吉
　　作者
　　2023-09-25
　　感谢大家的推荐票和收藏~爱你们(ɔˆ ³(ˆ⌣ˆc)

似曾相识燕归来（15）
　　李春风和小万搭便车去了白县县城，又在县城雇了一辆马车，往雍州城去。 一路上，小万都很担心。 “三爷若生气不见咱们，怎么办？” “他不见我，我就死缠烂打，一直等着他。”李春风撅嘴赌气道。 小万摇头叹息，心想还是得靠他了。 李昀颉并未在府上，小万腆着脸“哥哥姐姐”地打听，他们才说：“三爷吃酒去了。”至于李昀颉去何处吃酒，他们再不肯透露。 李春风早猜到这结果，对垂头丧气的小万说：“没事儿，三哥哥平日最爱去哪些地方，咱们都去找找不成吗？总有人知晓吧？” 可是马车已走了，雍州城这么大，他们只得靠双脚一个一个地去寻了。 李春风没走多远就开始叫累，一屁股坐进茶寮子里，再不肯动。小万焦急挠头，连声叫着“小祖宗”，说：“再坚持一会儿，待到了望春楼，你再歇息不迟。” 李春风不听，她扭头找老板要了一碗茶，两个酥饼，乖巧晃着脚儿等待美食，那模样引得周围人好奇侧目。 小万早该料到和三姑娘出门是这样的结果，他给李春风付了钱，又嘱咐老板帮他看着这位小祖宗，方才独自个儿去望春楼寻李昀颉——若找到三爷，让他来对付这祖宗吧，小万已无法了。 李春风望着小万的背影消失在人流中，脸上的笑儿渐收。 这间茶寮子在三岔路口，东西南北，往秦楼楚馆之地去的行人，无不从此地经过的。李春风安坐在这儿，一口口吃着酥饼，目光滑过三岔路前走过的每个人。 若能等着一个宴游儿郎，乐意带她去找李昀颉，便好了。李春风那百无聊赖的念头刚起，一个熟悉的身影就走入了她的视野。 白色的高头大马上，赵南风遛着缰绳，正同身边的跟屁虫们说说笑笑，春风得意的模样。 两人隔了十来步，却不知怎么赵南风的声音忽在她脑中响起：“静为和子初已在兜画楼等着了。” 李春风眯了眯眼，心中大惊。但她来不及思索这古怪，一溜烟儿地穿过人潮，追着赵南风的马而去。 “赵二公子，等等我！” 赵南风好奇回头，目光在李春风身上一顿，旋即露出一个玩味的笑。 赵南风停住了马，李春风轻易追上去…
　　李春风和小万搭便车去了白县县城，又在县城雇了一辆马车，往雍州城去。
　　一路上，小万都很担心。
　　“三爷若生气不见咱们，怎么办？”
　　“他不见我，我就死缠烂打，一直等着他。”李春风撅嘴赌气道。
　　小万摇头叹息，心想还是得靠他了。
　　李昀颉并未在府上，小万腆着脸“哥哥姐姐”地打听，他们才说：“三爷吃酒去了。”至于李昀颉去何处吃酒，他们再不肯透露。
　　李春风早猜到这结果，对垂头丧气的小万说：“没事儿，三哥哥平日最爱去哪些地方，咱们都去找找不成吗？总有人知晓吧？”
　　可是马车已走了，雍州城这么大，他们只得靠双脚一个一个地去寻了。
　　李春风没走多远就开始叫累，一屁股坐进茶寮子里，再不肯动。小万焦急挠头，连声叫着“小祖宗”，说：“再坚持一会儿，待到了望春楼，你再歇息不迟。”
　　李春风不听，她扭头找老板要了一碗茶，两个酥饼，乖巧晃着脚儿等待美食，那模样引得周围人好奇侧目。
　　小万早该料到和三姑娘出门是这样的结果，他给李春风付了钱，又嘱咐老板帮他看着这位小祖宗，方才独自个儿去望春楼寻李昀颉——若找到三爷，让他来对付这祖宗吧，小万已无法了。
　　李春风望着小万的背影消失在人流中，脸上的笑儿渐收。
　　这间茶寮子在三岔路口，东西南北，往秦楼楚馆之地去的行人，无不从此地经过的。李春风安坐在这儿，一口口吃着酥饼，目光滑过三岔路前走过的每个人。
　　若能等着一个宴游儿郎，乐意带她去找李昀颉，便好了。李春风那百无聊赖的念头刚起，一个熟悉的身影就走入了她的视野。
　　白色的高头大马上，赵南风遛着缰绳，正同身边的跟屁虫们说说笑笑，春风得意的模样。
　　两人隔了十来步，却不知怎么赵南风的声音忽在她脑中响起：“静为和子初已在兜画楼等着了。”
　　李春风眯了眯眼，心中大惊。但她来不及思索这古怪，一溜烟儿地穿过人潮，追着赵南风的马而去。
　　“赵二公子，等等我！”
　　赵南风好奇回头，目光在李春风身上一顿，旋即露出一个玩味的笑。
　　赵南风停住了马，李春风轻易追上去，扶住马头微微喘息：“你能带我去找三哥哥吗？”
　　“姑娘，你是？”赵南风浅笑问。
　　李春风有些羞怯，但仍然壮着胆子说：“我是李家三娘，我三哥哥不在府上，我找不到他，你能不能帮帮我？”
　　“原来是李家三妹妹。”赵南风笑得春风拂面，他俯身勾手一搂，圈住李春风的细腰。在美人的低呼中，他轻松将她捞上了马背。
　　“我正巧要去见你哥哥，你与我同行，如何？”赵南风将她圈住怀中，凑到她脖颈儿边说着，言语暧昧挑逗。
　　李春风缩了缩脖子，一副不谙世事的模样，乖巧点头。赵南风心情大好，揪住缰绳，拍马朝兜画楼狂奔去。
　　待他们狂飙至楼前，李春风的脸儿已白了，以至于赵南风将她抱下马背时，她双腿发软，身子一歪倒进赵南风怀中。
　　一缕幽香飘来，非兰非麝，赵南风陶醉嗅了嗅，尚未得真意，美人已从掌中溜走了。
　　李春风理了理鬓发，问：“三哥哥就在这儿吗？”
　　赵南风回味着指尖的残温，说：“我们约好在此吃酒，他早已到了。对了，还有宋公子也在，你应当认得他。”
　　李春风脸色一窘，垂着小脑袋点了点头。
　　“我只找三哥哥，不找宋公子。”
　　“哈哈哈，我知晓的。”赵南风领着李春风，径直上了二楼雅舍。
　　雅舍外跪坐着两位美貌侍儿，她们见赵南风来了，柔声唤着“二爷”，纤手缓缓拉开了门扉。
　　屋内丝竹朗朗，欢笑盈盈，赵南风跨步进去，已有人笑骂：“你来迟了，当罚！”
　　赵南风欣然应下，却说：“罚酒我吃，可我来迟是有原由。”
　　“什么原由，若说出来我们不满意，你要多罚。”宋不知坐在上首，含着醉眼笑道。
　　赵南风瞥向一旁的李昀颉，说道：“三郎，我路上捡了个人儿要见你，你瞧瞧？”他侧身，堪堪露出身后娇怯的女子。
　　那刹那，宋不知脸一僵，李昀颉也醉意骤醒。
　　只见李昀颉倏然起身，一步上前拽住李春风的袖儿出去，“哗啦”一声将房门阖上。
　　屋内众人怔愣片刻，有人问：“方才是怎么了？一舟，你带了谁来？咱们都还没看清呢。”
　　赵南风笑而不答，目光觑向宋不知，他已开始同美姬取笑，仿佛并不关心。
　　赵南风道：“静为，这人你认出来了吗？”
　　“哦？”宋不知眼角含着迷蒙，“是西王母娘娘，还是嫦娥仙子？”
　　众人哈哈大笑，赵南风也无法再言，于是屋内丝竹又起，酒杯再传。
　　另一旁，李昀颉将李春风带至一无人的厢房，恼怒道：“你怎么跑这儿来了？”
　　李春风换下那纯情面孔，冷声说：“三公子不肯理会我，我只好亲自上门。”
　　“你在别院闹得那般大，我再护着你，真是人伦都罔顾了。”李昀颉抱怨着，恼怒却已消了。
　　别院之事虽闹得大，却没有人来找后手，李夫人受了此等屈辱，竟然就这样生生咽下了。可见李昀颉并未真向着他tຊ母亲，李通也没有给李夫人撑腰，这正是李春风带孟小娘返回的时机。
　　“三哥哥对我的情意，只怕人伦也难容。”李春风说着，手儿轻轻抚上他的胸口，“我今日来是告诉你，我们要回李府。”
　　李昀颉并未拒绝她赤裸裸的诱惑，但他亦无动作。
　　“我本也打算寻个时机接你回来。宋不知似乎已知晓你的身份，如今他们动作很多，恐怕正研究怎么杀你。你在别院不安全，还是回我身边好些。”
　　李春风眸光暗了暗，她说道：“既如此，一出苦肉计是免不了了。”
　　两人商量好对策，李春风不意久留。走出厢房前，李昀颉叫下人将他的斗篷取来，披在了李春风身上。
　　他的斗篷大了李春风一个身量，她裹在身上，从头到脚都遮得严严实实。
　　李昀颉亲手给她系上系带，理了理帽檐，问道：“你怎么就恰巧碰上赵南风了？”
　　李春风张了张嘴，并未将那奇异事说出口，只是懵懂附和“的确很巧”。
　　“如今宋家和赵家结了姻亲，李家已是卑弱之势。今日，赵南风带你打马穿城，又堂而皇之地带来兜画楼，是要让李家进一步颜面扫地，你应当知道。”
　　李春风点了点头。
　　“你怎么看此人？”李昀颉问。
　　“跳梁小丑，亦有大用。”
　　李昀颉勾唇一笑，眉间冰霜渐融。
　　李春风被李昀颉送上马车时，小万才找到兜画楼来。
　　李昀颉见到他，轻骂道：“你又险些将三姑娘弄丢了。”
　　小万惊讶茫然，却见李春风从车厢中探出头来，冲他笑道：“愣着做什么，回家啦。”
　　小万挠了挠头，咕哝说：“姑娘是如何找到三爷的？”他紧赶慢赶，还在望春楼等好心人提醒，才在这儿堵住李昀颉的。
　　李春风吐了吐舌头，才不告诉他，缩回了马车里。
　　李昀颉又训了小万几句，小万稀里糊涂应下了，跳上车辕带三姑娘回别院去。
　　轮毂声声，马车渐远。二楼的轩窗内，宋不知环臂望着马车，目光渐渐飘远。
　　年关将近，白雪如约，一夜间，山林已银装素裹。
　　李春风推门进屋，卷带一股风雪。她小脸冻得泛红，却因在山中寻到了梅花，笑靥融融，人面倒比花面夺目几分。
　　孟小娘这些日子纳差，精神不太好，看见李春风为她插上梅花，才难得露出笑容。
　　她捏住李春风的手，揉搓着放在熏笼上取暖，问：“外面的雪下得大么？”
　　李春风点头，说：“山路已不好走，等闲不能出门。好在万妈妈已将粮食备足，小娘安心养胎就是。”
　　屋外，万妈妈说着便到了。她将正房的木炭提在门口，抖着衣襟上的灰，推门进屋。
　　“方才有望村的人路过歇脚，说今年雍州大雪，许多人家房屋塌毁，无处安身了。”
　　“已近年关，这可如何是好？”孟小娘道。
　　“有投靠的便去投靠，无投靠的只能做流民了。”万妈妈叹息。
　　小碗听了，颇不忍：“天寒地冻的，怎么活得下去？”
　　“你操心他们做什么？他们没吃的，定要来抢咱们的，咱们应当多操心操心自个。”万妈妈警醒道，“我刚刚让小万去院子周围看看，墙角有个什么松动，赶紧补上，年关最怕贼惦记。”
　　“可恶的小万，这么好玩的事竟然不叫我！”李春风蹦起身来，“我也要去看看。”
　　万妈妈哪里扯得住她，李春风一溜烟冲出了正房。
　　李春风在屋子东北角找到小万时，他正蹲在地上，盯着雪中的印迹若有所思。
　　“你看什么呢？”李春风蹦蹦跳跳过来，小万赶紧拦住她，“姑娘小心，别把脚印破坏了！”
　　李春风后退半步，低头一看，只见绕着墙边一溜的马蹄印，刚刚踩过，尚未被雪覆盖。
　　“完了完了。”小万捂着脸道，“咱们定是被贼盯上了。”
　　“什么贼大白天地出来？”李春风顺着看去，马蹄印沿着墙角，最后消失在别院后的树林里。
　　“我倒要瞧瞧。”李春风咕哝着，迈步往林子里走，小万赶紧拽住了她。
　　“小祖宗，别玩了，得先回去同小娘子说道说道。”
　　马蹄印出现后的第二天，家中便丢了东西。
　　万妈妈发现灶头的肉少了两块，堆在墙角新劈的柴也不见了。
　　小万索性不睡了，抱着锄头守在厨房，要将这贼捉住。
　　谁知清早，万妈妈进来看时，小万靠着墙睡得酣熟，灶头上的肉还是少了两块。
　　这不得不引起整个别院的恐慌，大家聚在一起商量对策。
　　“他偷肉便是，为何要偷柴？”小碗不理解。
　　李春风眼中一亮，说：“一定是去烤肉吃！”
　　“哦！有道理。”
　　万妈妈猛地咳嗽一声，将话头拉回到正事上来。
　　“别管他要做什么，咱们如今被歹人盯上，在这儿待着不安全，还是赶紧走吧。”
　　可是大雪封了路，没有车马寸步难行。众人合计后，决定派小万去雍州城送信。
　　小万走后，别院只剩一众女眷，为保安全，大家都聚在孟小娘的正房歇息。她们紧锁了二门，万妈妈和小碗轮番值守，时刻警醒着……
　　冬夜，雍州军行营，值守巡逻的军士正在换岗。
　　湿冷的黑暗中，马蹄声近，军士舞了舞手中的火把，只见三匹黑漆漆的大马跑得热气蒸蒸，停在了营门外。
　　“是我。”宋不知举出腰上的令牌，军士赶忙打开营门。
　　宋不知带着随从溜马小跑进营，正巧撞见了值守的袁盎。
　　“少将军？”袁盎此时见到他，有些惊讶，“今夜不是赵小将军值守么？”
　　“他来不了了。”宋不知轻捷跳下马背，“他今日刚出门，便被人打了，此刻正在家中医治。”
　　听闻前些时候，赵南风吃了酒回府，被人拖进巷子里，蒙头暴打了一顿。赵家人怒火中烧，将雍州城翻遍，歹徒也没有找到。如今赵南风才康复，又被打了一次？连袁盎都觉得匪夷所思。
　　袁盎低声问：“何人这般猖狂？竟然两次出手殴打赵小将军，没有捉住吗？”
　　宋不知笑眯眯的，摸了摸鼻子，说：“兴许不是同一个人，黑灯瞎火的，当真不好捉。”
　　他说着，身后的随从笑了一声，宋不知回头抛去一个警告的眼神。
　　“给袁校尉分点肉。”他说。
　　随从赶紧应声，从马背上取下两块肉塞到了袁盎手里。
　　袁盎本拒绝，宋不知打着哈欠说：“路上捡的，袁校尉别客气。”
　　袁盎茫然盯着手里的肉，难以置信道：“冰天雪地的，从哪里捡的肉？”
　　宋不知已摆摆手，先走一步。待走得远了，他的随从才追上来问：“公子，剩下的肉怎么处置？”
　　“明日一早还回去。”宋不知嘀咕，“不知道她又在打什么鬼主意？”
　　他说罢，营内忽然起了骚乱，只听得有人惊呼：“起火了！”
　　宋不知顺势遥望，果见东南边山林内火光冲天。
　　那方向……正是他刚刚回来的李家别院！
　　宋不知心头大惊，身边人尚未反应过来，他已健步冲出，叫道：“备马！”
　　作者的话
　　阿莫肥吉
　　作者
　　2023-09-17
　　宋不知：虽然不知道媳妇为什么把肉扔了，但我都得捡回来

似曾相识燕归来（16）
　　宋不知快马加鞭，在黑暗中疾驰。为快些抵达别院，他弃了大道，一路在偏僻的山林路中左奔右突，身后的随从压根跟不上，很快被甩在了后头。 待宋不知纵马越出树林，眼前，被大火笼罩的李家别院近在眼前。 孟小娘被小碗、万妈妈搀扶着，惊慌失措地奔出了火场。宋不知翻身下马，赶紧将手上的斗篷取下来披到她们身上。 “宋公子！”孟小娘如握救命稻草，险些朝宋不知跪下，“救救三娘，这孩子刚刚跑回去，非要拿什么东西，你快救救她！” “她在哪儿？” “应该是回阁楼了！”小碗急道。 此时，宋不知的随从紧跟过来，宋不知交代一句“照料好她们”，随即解下随从身上的斗篷，在融化的雪水中滚了滚，披在身上冲进了院子。 火势猛烈，已将大半的院子吞没，宋不知无暇他顾，健步冲入内院的阁楼。遥遥见一个纤细的身影从阁楼中跑出来，宋不知恨不得两肋生翅，飞到她跟前去。 “李春……李三娘！”宋不知大吼，那身影顿了顿，循声望向他。宋不知赶紧发足狂蹦，上去一把拽住了李春风的胳膊。 看见她怀里抱着块木牌，宋不知当真要被气死，骂道：“你不要命了？！快走！” 李春风未及解释，宋不知已一股脑将她裹进斗篷，夹在胳膊下朝正门跑。 但火是从前庭烧起来的，李春风知道那里已经没有路了。她紧紧拽了宋不知一把，指着后门说：“前面不能走了，走后头。” 宋不知看了她一眼，并未说什么，迅速调转方向。他裹着李春风冲出了火场，两人前脚刚tຊ刚踏进雪泥中，门楣便在他们身后的烈火中坍塌。 火柱砸在宋不知肩上，他一个趔趄，带着李春风滚进了雪地里。 两人紧紧抱在一起，剧烈的喘息和死里逃生的恐惧让他们都没有放手。李春风可以听见他胸腔的跳动，一下紧跟着一下，那样强烈而炙热。原来他是有心的，她想。 李春风抬头，与宋不知目光相接，那黝黑的眼瞳里，火光在闪烁，雪光也在闪烁。 春日的河畔，便是这一双眼，让她中了蛊。 想到此，李春生心中升起一股怨恨，她怀着报复的恶意，狠狠吻住了他的唇 宋不知身…
　　宋不知快马加鞭，在黑暗中疾驰。为快些抵达别院，他弃了大道，一路在偏僻的山林路中左奔右突，身后的随从压根跟不上，很快被甩在了后头。
　　待宋不知纵马越出树林，眼前，被大火笼罩的李家别院近在眼前。
　　孟小娘被小碗、万妈妈搀扶着，惊慌失措地奔出了火场。宋不知翻身下马，赶紧将手上的斗篷取下来披到她们身上。
　　“宋公子！”孟小娘如握救命稻草，险些朝宋不知跪下，“救救三娘，这孩子刚刚跑回去，非要拿什么东西，你快救救她！”
　　“她在哪儿？”
　　“应该是回阁楼了！”小碗急道。
　　此时，宋不知的随从紧跟过来，宋不知交代一句“照料好她们”，随即解下随从身上的斗篷，在融化的雪水中滚了滚，披在身上冲进了院子。
　　火势猛烈，已将大半的院子吞没，宋不知无暇他顾，健步冲入内院的阁楼。遥遥见一个纤细的身影从阁楼中跑出来，宋不知恨不得两肋生翅，飞到她跟前去。
　　“李春……李三娘！”宋不知大吼，那身影顿了顿，循声望向他。宋不知赶紧发足狂蹦，上去一把拽住了李春风的胳膊。
　　看见她怀里抱着块木牌，宋不知当真要被气死，骂道：“你不要命了？！快走！”
　　李春风未及解释，宋不知已一股脑将她裹进斗篷，夹在胳膊下朝正门跑。
　　但火是从前庭烧起来的，李春风知道那里已经没有路了。她紧紧拽了宋不知一把，指着后门说：“前面不能走了，走后头。”
　　宋不知看了她一眼，并未说什么，迅速调转方向。他裹着李春风冲出了火场，两人前脚刚刚踏进雪泥中，门楣便在他们身后的烈火中坍塌。
　　火柱砸在宋不知肩上，他一个趔趄，带着李春风滚进了雪地里。
　　两人紧紧抱在一起，剧烈的喘息和死里逃生的恐惧让他们都没有放手。李春风可以听见他胸腔的跳动，一下紧跟着一下，那样强烈而炙热。原来他是有心的，她想。
　　李春风抬头，与宋不知目光相接，那黝黑的眼瞳里，火光在闪烁，雪光也在闪烁。
　　春日的河畔，便是这一双眼，让她中了蛊。
　　想到此，李春生心中升起一股怨恨，她怀着报复的恶意，狠狠吻住了他的唇
　　宋不知身子一僵，迟疑不过是一瞬，下一刻，他已牢牢抱紧她，毫不犹豫地亲吻侵占，将心中积累的哀痛与思念一腔倾泻！
　　粗哑的气息如浪潮将她紧紧裹住，李春风无法喘息，无法反抗，她渐渐搂住他，紧绷着身体奋力与他贴合在一起，如一叶小舟般在惊涛骇浪中飘摇，席卷远游。
　　待那欲望的波涛拍过一头，两人终于从紧紧的纠缠中分开。
　　宋不知喘息着，眼底渐渐清冷，他如梦初醒，率先松开她，从地上站起身。
　　寒风趁着他松开的间隙灌入，李春风在雪地里滚得浑身湿透了，此刻再吹冷风，浑身止不住地战栗。
　　气浪卷着风雪，在两人之前盘旋，他们只是无言。
　　此时，宋不知瞥见掉落在旁的木牌，扎手扎脚地走过去捡起。
　　尚未看清上头的内容，李春风已扑上来，一把将木牌夺了过去。
　　宋不知手微抖，说她：“什么东西比你的命还重要？”
　　李春风抬起脸儿，倒想问他：“什么人比你命还重要？”
　　宋不知噎了噎，说：“我巡夜至此，恰巧碰到罢了。”
　　“巡夜？也包括每天在我家院子周围转悠吗？”
　　这件事并未瞒得住她，好在李春风不知道的是，他并非这几日才在院子外徘徊了。
　　宋不知有些羞恼，掩饰说：“守土一方是雍州军的职责，就算不是你，只是普通百姓，我也一样会不顾一切地救他。”
　　李春风轻蔑一笑，是不信他，宋不知岔开话头说：“再说，你又在搞什么鬼？假装一场盗窃入室的戏，还差点放火烧死自己。”
　　李春风一愣，诧异地盯着他。
　　宋不知摸了摸鼻子，闷声说：“你从家里扔出来的肉，我都给你收着了。”
　　而他刚刚进来救她，想必已看出来，那场火是她放的了。
　　李春风想笑又想哭，最后都变成了心中的气：她怎么就恨不起他来？
　　“宋不知。”李春风气得出手推他，“你既然不想要我，做什么成日围着我转？你自是穿花拂叶，爱慕者无数，可我也绝非非你不可！竟然咱们已甩开了手，我日后做什么不要你管。”
　　她的确不是非他不可，她在李昀颉和赵南风面前不是装得可怜吗？宋不知想到那日在兜画楼的暧昧场面，冷笑道：“是啊，你还有一个爱你的哥哥，和一个热心肠的赵公子。你如今做的这场戏，不就是要回到他们身边？可他们只是把你当成好看的玩物！”
　　“与你何干？”
　　宋不知气得噎住，胸口醋意翻滚，他恨不得揪住李春风的肩摇晃，告诉她她的一切都跟他有关。
　　可是他不能说。
　　宋不知咬着牙说：“你的事的确与我无关，不过李昀颉来者不善，你最好离他远一点。”
　　李春风蹙眉，思忖着他的警告，小碗已从身后跑来。
　　“姑娘！姑娘！”她的声音打断了两人的对话。宋不知将湿漉漉的斗篷扔在地上，再未看李春风一眼，径直走了。
　　李春风僵立在原地，抱着木牌的手渐渐颤抖。
　　小碗扑上来搂住她，关切道：“姑娘，你没受伤吧？”
　　李春风木然摇头，问：“小娘呢？她还好吗？”
　　“她没事。”小碗揉搓着她发冷的手，低头看见那木牌，气道，“什么时候了，还要这玩意儿？”
　　李春风僵硬一笑，看向那抹在雪地中渐行渐远的背影。
　　他到底是谁？
　　白县别院起了大火，李春风她们无处可去，可怜兮兮地被李府接了回来。
　　如今孟小娘有了身孕，又在别院大火中受到惊吓，自不能再住从前那方破旧的院子。李夫人很善解人意，为她们另寻了一处“好地方”。
　　这院子虽精巧，却十分偏僻，距离正房很远，孙妈妈阴阳怪气说：“小娘子安胎要紧，自然要找个清净地方。”
　　李春风听不惯她说话，狠狠瞪了一眼。说实话，孙妈妈是被她们弄怕，不过一个眼神，她已落荒而逃。
　　临走前她还嘴硬说：“这里是雍州城，是李府，不容你们放肆！”
　　小碗懒得听她叨叨，上去锁了门，说：“我看这院子什么都好，就是缺条狗。”
　　其他人听了，都哈哈笑起来。
　　虽有一番波折，这个新年终究在安稳中度过了。
　　但李府上下，除了李春风她们院子，其他人都不太快活。
　　这日，李春风陪着孟小娘去给李夫人请安，恰好撞见张小娘和二姑娘在此。
　　即便张小娘用力擦拭，她那泛红的眼，终究是遮不住的。何况她女儿更没想掩饰。
　　张小娘同孟小娘寒暄了两句，带着女儿起身告辞。
　　李夫人是不想见到李春风和孟小娘了，但如今的形势，她不得不拉拢这对母子——李通还想在宋不知身上使点功夫。
　　“上回重阳佳宴，三娘没能去见识见识，这次上元节，可得好好地玩一玩。”李夫人让下人将新作的衣裙捧到李春风面前，“这都是今年刚进的时新料子，给你和你大姐姐各做了三套衣裙，你瞧瞧喜不喜欢。”
　　李春风匆匆扫了一眼，便乖巧点头，说：“喜欢。”
　　她没似别院一般撒泼，李夫人脸色稍缓，对孙妈妈说：“把姑娘叫来。”
　　孙妈妈应声打发下头的人去叫，婢女面露难色地折返回来。显然，李夫人高估了她女儿能屈能伸的能力，以大姑娘的暴脾气，怎么可能屈尊折辱来见李三娘？
　　李春风一眼瞧出来，搅局道：“大姐姐是不是身子不舒服？我去看看她吧！”
　　李夫人正欲婉拒，李春风已蹦蹦跳跳跑了出去。李春风的“武力”，她们是见识过的，李夫人赶紧叫人：“快去跟着，千万别出事！”
　　李春风一溜烟跑到大姑娘闺房外，并未推门进去，只是踮着脚在院子里唤道：“大姐姐！大姐姐！”
　　大姑娘正在闺房烦闷地弹琴，自从宋不知和赵六姑娘定了亲事，她心情一直悲愤。
　　此刻，李春风的声音更似蚊蝇，搅扰得她心烦意乱。她倏然tຊ推开门，冲李春风吼道：“叫什么叫！滚开！”
　　李春风歪了歪脑袋，问：“为什么？三娘是来找你玩儿的。”
　　“谁要和你个傻子玩？成了别人的玩物还自得其乐，真是可笑！”
　　“姐姐你是说我，还是你啊？”李春风眨巴眨巴眼，认真问。
　　大姑娘蓦地被噎住，双眼泛起红圈。她何尝不是个筹码，工具，日后也会变成个玩物吧！
　　于是，赶来的下人只见到大姑娘哇地一声大哭，而李春风碰都没碰她。
　　“滚！都滚！”大姑娘见聚集来的人越来越多，索性不管不顾，彻底发泄起来。
　　只见她冲回屋子里，搬起了香炉茶盏，一股脑的朝院子里扔出去。
　　众人吓得左避右闪，李春风更是滋哇乱叫，嗷嗷大哭道：“大姐姐，你做什么呀？你不要吓坏三娘了。”
　　可她越是矫揉造作，大姑娘的愤怒越是如点燃的炮仗。
　　她手里的力道渐猛，目标明确，将香炉直朝李三娘扔过去。李三娘也不装也不躲了，定定地站在那儿，几乎是额头迎着那香炉就撞了上去。
　　只听得“砰！”地一声巨响，李三娘捂着脑袋，原地转了两圈，扑通倒在了地上！
　　下人赶忙上去查看，只见她的额角鲜血直流，突突的像小泉似的，根本压不住。
　　大姑娘也吓坏了，白着脸儿说：“不是我，是她自己撞上来的，不是我！”
　　好在下人里头还有清醒冷静的，赶紧招呼人去唤郎中，又招呼人抬李三娘去房里先安顿下来。
　　孟小娘和李夫人闻讯赶来，都吓坏了。孟小娘怀着身孕，哪里见得这样的场面？看见女儿倒在床上的惨样，她当场眼一黑，就要晕过去。
　　众人又忙不迭地掐人中、送凉，暂时先将这有身子的稳住，避免今日闹出更大的事来。
　　好在李春风的伤并未很严重，等郎中过来细细看了，又为她敷了创药，包扎好，血终于止住了。
　　李夫人这才松了一口气，拉着脸色惨白的女儿来到廊下，平生少有的厉声的训斥。
　　“上回在别院，她们母女就同我玩这个碰瓷的把戏，今日不过是故技重施。你竟然看不出来，被一个傻子牵着鼻子走？好在她的伤止住了，那个贱婢肚子里的孩子，也还安稳。倘若她们真在这儿有个三长两短，那我和你都逃不了干系！”
　　大姑娘惊魂未定，又被母亲如此的训斥，小嘴一扁，眼泪扑簌簌地掉了下来。她正委屈的想要辩解，却见父亲被万妈妈引着，疾步朝院内走来。
　　李夫人一看见李通，什么都明白了。
　　她咬牙切齿，在心中暗骂孟小娘这个贱妇：竟然刚刚回来，就给她留了这么一手。看来以后的日子不会安宁了。
　　李通负手快步走来，只瞥了李夫人和大姑娘一眼，便迈进屋内，先去查看孟小娘和李三娘的情况。
　　半晌，李通折返回来，面色冷峻，不待李夫人向他辩解，他说道：“这就是你教养的好女儿？”他又瞪了一眼大姑娘，“今日起，大姑娘去明堂闭门思过，不反省清楚，不要出来！”
　　李夫人管家数十载，从未被李通这样训斥，她心中一凛，险些脚下不稳，跌在地上。
　　大姑娘更是委屈，冲着父亲的背影跺脚哭泣，但李通压根儿不理会她们，叫下人搀扶孟小娘先行离开，留下万妈妈暂时照料李三娘。
　　李春风睁开眼，看见周围无人，只有万妈妈坐在一旁照料，便知道事儿已成了。
　　她大眼睛滴溜溜一转，朝万妈妈咧嘴一笑。万妈妈真是哭笑不得，对她说：“姑娘，日后可别拿自己的脑袋来做这样的事儿，太危险了呀。”
　　李春风笑道：“还不是和妈妈你学的？”
　　万妈妈噗嗤一笑，随后意味深长地盯着李春风，喃喃道：“有时候姑娘傻得太机灵了。”
　　李春风嘟了嘟嘴，装作没有听懂，说道：“妈妈，我肚子饿了，想吃东西。”
　　万妈妈连声应着，起身去给李春风找吃食。
　　经此一事，李府上下都已看清了如今的形势。李通宠爱着孟小娘，孟小娘归来之后势不可挡，往日跟孟小娘没有过节的，都巴巴的上门送礼，有过节的，更是送礼不歇。
　　于是这个偏僻的小院落，反变得门庭熙壤，不再冷清了。
　　小碗看着门前迎来送往，回头朝李春风比起大拇指，说道：“还是姑娘厉害。”
　　李春风吐掉嘴里的果核，说道：“这个计策用了两次，日后再在李夫人身上用，可就不灵了。咱们要想在李府长期的立足，保住小娘和她肚子里的孩子，日后还有的忙呢。”
　　小碗已双眼放光，迫不及待了。她搓着手跑过来，问李春风：“姑娘，你尽管吩咐，下一步咱们怎么做，我都听你的。”
　　李春风笑呵呵的，伸手在小碗的脸蛋上捏了一下，说道：“下一步嘛……下一步，咱们当然是赶走那个跋扈的，摁住那个狡诈的，再拉拢那些胆怯的，最后那些中立的，自然就站在我们这边了。”
　　小碗缩缩脖子，打了个激灵，缓缓又朝李春风竖起了拇指，低声道：“幸亏你是我的姑娘，你要是我的敌人，我都不知道自己是怎么死的。”
　　作者的话
　　阿莫肥吉
　　作者
　　2023-09-26
　　作者：喂，叫的就是你！把你的收藏推荐和小花花都交出来！|･ω･｀)

似曾相识燕归来（17）
　　往来小院的人多起来，李春风的消息也愈发灵通。 听闻大姑娘只在明堂内关了两日，便受不住，被李夫人“救”了出来。但她并未因此收敛，脾气反倒更古怪了，稍有不顺便大哭大闹，若李夫人多说了她两句，她更要寻死觅活，正房的下人被折腾坏了。 李春风听人说了这个消息，道：“大姐姐一定是气病了”，于是她当场抄了个方子“柴胡两钱，陈皮两钱，川芎一钱半，芍药一钱半，枳壳一钱半，甘草五分，香附一钱半”交给了小碗，让她送过去。 小碗回来时，乐得几乎合不拢嘴。 “大姑娘看了方子气坏了，差点从床上摔下来。”小碗笑嘻嘻道，“二姑娘脸色也难看，可咱们是好心，她们能说什么？二姑娘只能让我带句谢，还说有空闲了过来和姑娘聊一聊医术呢。” 李春风停下笔，好奇问：“二姑娘也在？” 小碗懵懂点头，李春风笑道：“估摸着她一会儿就要来了，你去煮壶热茶，摆些吃食吧。” 小碗挠了挠脑袋，纳闷李春风是如何算到的，难道姑娘真要成诸葛孔明了？ 不过小碗煮好茶的功夫，二姑娘就到了。 往日，二姑娘从未踏足过李三娘的院子，更不曾正眼瞧过这个傻妹妹，她今日来访，当真是稀客。 “二姐姐！”李春风看见二姑娘走进来，心头一哂，几乎从椅子上蹦起来，“你终于来找我玩儿了！” 李春风一把圈住了二姑娘的手臂，亲昵地在她肩头蹭来蹭去，二姑娘强咬着牙，几乎快忍不住了。 “好妹妹，从前是姐姐们疏忽了你，你不怪我们吧？”二姑娘努力温柔地问道。 李春风可爱摇头，拉着二姑娘坐下。 “半年未见，妹妹出落得如此美丽了，连我都忍不住想看你几眼呢。” 李春风嘿嘿一笑，压根听不懂她的夸赞，捧着吃食傻傻问：“姐姐吃？” 二姑娘嘴角抖了抖，浮出一丝轻蔑，但她是何等的娴静温柔，继续说：“我听说你会认字了，没想到连医书也在看？真让我这个姐姐自惭形秽啊。” 李春风没耐心听她说这些废话，快快活活把吃食全都摆出来，她每样都挑出来让二姑娘品尝，二姑娘拒绝，李春风便强往她嘴里送。 直到二姑娘终…
　　往来小院的人多起来，李春风的消息也愈发灵通。
　　听闻大姑娘只在明堂内关了两日，便受不住，被李夫人“救”了出来。但她并未因此收敛，脾气反倒更古怪了，稍有不顺便大哭大闹，若李夫人多说了她两句，她更要寻死觅活，正房的下人被折腾坏了。
　　李春风听人说了这个消息，道：“大姐姐一定是气病了”，于是她当场抄了个方子“柴胡两钱，陈皮两钱，川芎一钱半，芍药一钱半，枳壳一钱半，甘草五分，香附一钱半”交给了小碗，让她送过去。
　　小碗回来时，乐得几乎合不拢嘴。
　　“大姑娘看了方子气坏了，差点从床上摔下来。”小碗笑嘻嘻道，“二姑娘脸色也难看，可咱们是好心，她们能说什么？二姑娘只能让我带句谢，还说有空闲了过来和姑娘聊一聊医术呢。”
　　李春风停下笔，好奇问：“二姑娘也在？”
　　小碗懵懂点头，李春风笑道：“估摸着她一会儿就要来了，你去煮壶热茶，摆些吃食吧。”
　　小碗挠了挠脑袋，纳闷李春风是如何算到的，难道姑娘真要成诸葛孔明了？
　　不过小碗煮好茶tຊ的功夫，二姑娘就到了。
　　往日，二姑娘从未踏足过李三娘的院子，更不曾正眼瞧过这个傻妹妹，她今日来访，当真是稀客。
　　“二姐姐！”李春风看见二姑娘走进来，心头一哂，几乎从椅子上蹦起来，“你终于来找我玩儿了！”
　　李春风一把圈住了二姑娘的手臂，亲昵地在她肩头蹭来蹭去，二姑娘强咬着牙，几乎快忍不住了。
　　“好妹妹，从前是姐姐们疏忽了你，你不怪我们吧？”二姑娘努力温柔地问道。
　　李春风可爱摇头，拉着二姑娘坐下。
　　“半年未见，妹妹出落得如此美丽了，连我都忍不住想看你几眼呢。”
　　李春风嘿嘿一笑，压根听不懂她的夸赞，捧着吃食傻傻问：“姐姐吃？”
　　二姑娘嘴角抖了抖，浮出一丝轻蔑，但她是何等的娴静温柔，继续说：“我听说你会认字了，没想到连医书也在看？真让我这个姐姐自惭形秽啊。”
　　李春风没耐心听她说这些废话，快快活活把吃食全都摆出来，她每样都挑出来让二姑娘品尝，二姑娘拒绝，李春风便强往她嘴里送。
　　直到二姑娘终于装不住了，一把拍开李春风的手，将果脯拍落一地。李春风呆呆盯着洒了一地的吃食，大眼睛里已蓄上了水光。
　　二姑娘强忍怒气，努力安慰说：“都是姐姐的错，姐姐再给你买好不好？”
　　李春风摇头，闷声蹲在地上委屈巴巴地捡她心爱的果脯，二姑娘看得白眼直翻。这个傻子如今打骂不得，怎不让人生气？
　　小碗跑进来，“哎呀”叫了一声，赶忙上去将李春风搀扶起来。
　　二姑娘赶紧说：“三妹妹说要请我吃，我还没吃上，她一个没拿稳，东西就掉地上了。”
　　小碗压根不信她的鬼话。李春风却将二姑娘的遗憾听进去了，红着眼儿问：“姐姐想吃？”
　　二姑娘一愣，干笑道：“妹妹，这个掉在地上了，不能吃。”
　　“能吃！”李春风很肯定，“阿娘说了，地上很干净的，掉了的东西也能吃掉。”
　　李春风说着，就将四五个果脯塞进了嘴里。二姑娘震惊地瞪大了眼，看李春风鼓着腮帮子，要往她嘴里塞果脯！
　　“我不吃！”二姑娘吓得往婢女身后躲，说道，“三妹妹，待到上元节，姐姐带你出去玩，到时候有好多好吃的呢，姐姐先走了，你慢些吃。”
　　二姑娘在婢女的掩护下落荒而逃，李春风和小碗追出院子，嘴里叫着“姐姐，你一定要带我去呀”，目送二姑娘消失在廊下。
　　人走远了，李春风呸得一口，将果脯吐进了草里。小碗偷笑，说：“姑娘想打发她，有的是法子，何至于恶心自己？”
　　李春风撇了撇嘴里不存在的沙土，说：“人家想来看傻子，我当然得让她如愿以偿了。”
　　回想起来，二姑娘和张小娘双双红着眼离去，李春风才发现，至今无人传来其中的消息。李夫人说了什么，让她们母女这样难过？
　　蓦地，一个声音凭空在李春风脑中响起：“二姑娘被许给了一个六品校尉。”
　　李春风站住脚，回头去寻，只见两个婢女相伴从洞门外走过，低声闲谈。
　　李春风想到上回偶遇赵南风之事，她赶紧推了小碗一把，说：“快，追上那两个女使，和她们打听打听二姑娘嫁人的事儿。”
　　小碗带回来的消息，同李春风听见的一模一样，她不禁陷入了沉思。
　　看着小碗在旁，小嘴一张一合地感叹着张小娘和二姑娘的事，李春风想着：小碗心里在想什么？
　　“姑娘可不会像她们，她这般聪明，定能选到好人家……可是谁配得上她？”
　　小碗的声音清晰地传入了李春风脑中，李春风一惊，手中的果脯掉在了地上。
　　“姑娘，怎么了？”小碗疑惑望着她。
　　“没事儿。”李春风俯身捡起果脯，思忖着问小碗，“你觉得我能嫁个好人家吗？”
　　“那当然，姑娘眼明心亮，一定能做出最好的选择。”
　　李春风遂又在心底问：谁配得上我？
　　“如果宋公子没定亲，和姑娘还是很般配的。”小碗的声音很乖巧地回答。
　　“那你觉得是谁合适？”李春风开口问。
　　小碗点着下颏想了想，说：“其实宋公子挺好的，可惜咱们没缘分。”
　　李春风无声“哦”了一声，若有所思地将果脯往嘴里塞，却被小碗一巴掌打掉了。
　　“姑娘，掉在地上的，不能吃。”小碗哭笑不得，赶紧将那东西扔了出去。
　　李春风却陷入巨大的疑问漩涡，这到底是怎么回事？
　　第二天一大早，李春风跑去李昀颉的院子里，打算碰碰运气。
　　李昀颉刚刚起身，下人先请李春风去厅上稍坐等待。
　　路过庭院，李春风看见那棵梨花树不在了。于是她尝试在心中问：梨花树去哪儿？
　　前头引路的下人的声音传来，说道：月生死在了下头，树让三娘子挪走了。
　　月生这个名字，李春风还记得，她是李昀颉身边得宠的婢女。
　　于是她又问：月生怎么死的？
　　下人答：她一心想在三爷面前混个名分，三娘子过了门也不肯走，想必是三娘子嫌她烦吧。
　　李春风抬了抬眉。
　　李春风晃着腿儿，乖巧地坐在厅上吃点心，不多时三娘子来了。
　　她生了一张清雅白净的脸儿，看着很顺眼，她待李春风也温柔，亲切招呼她，说：“这么早来寻你三哥哥，还没吃东西吧？我让人做了甜杏粥，你也喝两口？”
　　李春风捧着酥饼连连点头，三娘子微微一笑，捻着手绢儿揩去她嘴角的饼渣。
　　“我常听你三哥哥说起你，说你是个可怜没人疼的孩子，偏又单纯天真，他虽然不是你同母的哥哥，也要多照拂你才是。”
　　李春风正打算问一问三娘子心中的想法，被李昀颉打断了。
　　“三娘都成神医了，连解郁调肝的方子都晓得。”李昀颉坐在妻子身旁，隔着三娘子同李春风说话。
　　李春风一头雾水。三娘掩嘴笑，说：“昨儿你三哥哥去看了你送的方子，让下头的人照着给你大姐姐煎了一副，谁知她喝过后，好多了，你不是神医是什么？”
　　李春风没明白似的，仍在抠脑袋，说：“可是小碗说大姐姐很生气。”
　　“我若是你大姐姐，我也生气。”三娘子点了点头她的鼻头。
　　下人将甜杏粥端上来，李春风吃了两口，觉得非常可口，便扔了勺子一口灌进了肚子里，开心地连连夸赞。
　　三娘子不得不朝李昀颉投去一个惊讶又好笑的目光，李昀颉已习以为常了。
　　李春风趁着机会，索性探一探李昀颉的想法，谁知她轮番尝试，竟然一丝回应都没有。
　　“你找我做什么？”李昀颉的询问打断她的郁闷，李春风脆生生答，“三娘想看书，找哥哥借书。”
　　“你确实是个读书的料子”李昀颉揶揄道，“待会儿我带你看看。”
　　“夫君。”三娘子忽然说，“你昨儿不是说，要和相公们出门么？我带三妹妹去看便好。”
　　李昀颉看了看妻子，点头应下了，还说：“有劳你了。”
　　李昀颉走后，李春风跟着三娘子去了他的书房。
　　“三嫂嫂，我怎么没看见月生？”李春风问，“她往日都跟在三哥哥身边的。”
　　三娘子从书中抬起头，面色浮上一层冷意。
　　“她去了。”
　　李春风没明白，问：“去哪儿了？”
　　“去她该去的地方。”三娘子轻笑，神情莫测。
　　李春风觉得她有些意思，遂在心中问：是谁送走她的？
　　三娘子说：管他是谁，都是那贱婢自找的。
　　李春风手上一滑，将书在空中翻了个个儿，嘿嘿笑着说：“三嫂嫂，我要这本！”
　　接下来的日子，李春风每日都在玩她的“读心游戏”，渐渐总结出了经验。
　　李昀颉的想法，她无法知道，恐怕是因为李昀颉的意识来自于这个时空之外。而剩余时空中的人，他们所思所想，李春风都能够探查到。
　　这奇异的功能并未让李春风惊讶太久。她是这个时空的原点人物，按照李昀颉的说法，整个时空都是她衍生出来，她想要在这庞大时空中，获取一小份人物的念头，本就是一件可能的事。
　　若这样推断，“读心”反倒成了她能做的最简单的事……
　　李春风从黑暗中坐起身，掀开纱帘，静静盯着窗前小几上的茶盏。
　　半晌，那茶盏缓缓飘在了空中。
　　上元佳节，千户洞开，彩灯燃城，烟火杂耍一路从北门闹到南门。
　　李家的女眷们赶着热闹出门上街，二姑娘早早叫住了李春风，说：“三妹妹，咱们同乘吧。”
　　大姑娘拖着病躯出来，恰好撞见二姑娘巴结李三娘。她冷哼一声，从两个妹妹面前走过，丢下一句：“恬不知耻。”
　　二姑娘僵挂着笑脸，李春风只是眨了眨眼睛。
　　每年，雍州城钟楼上的彩灯阵都是最佳，且听闻今年钟楼会燃放烟火，那场面必定tຊ热闹好看。夜游的人儿都朝钟楼下挤，李春风蹦蹦跳跳，扯着二姑娘不落人后。
　　烟火表演尚未开始，人们已预先热闹起来。不知是谁往地上扔了一个“金鞭儿”，喷射的火光在地上打着旋，大家都拍手叫好，催促着再扔一个出来玩玩。
　　李春风看得乐，松开二姑娘，跟着往人前挤。身后，一个力道忽然在她背心推了一把！李春风本不至于被推倒，但她很想看看那人要做什么，于是她身子不稳，一个趔趄朝地上喷射旋转的爆竹扑了上去。
　　眼见爆竹飞射的花火就要沾染上她的斗篷，爆竹却“嗖”得一转向，跟长了腿儿似的，飞旋着朝人群中奔去。
　　蓦地，一双有力的臂膀圈住她，搂着她在空中打了个旋，稳稳落地。李春风抬眸，对上宋不知黝黑的眼眸。
　　李春风的心莫名揪住，她未及反应，宋不知已率先松开手。
　　不远处，二姑娘的尖叫声传来，李春风最后看了他一眼，拂开人群跑了过去。
　　“二姐姐！”李春风大叫道，“我来救你！”
　　原来那爆竹，不但长了腿，还长了眼睛，准确地点燃了二姑娘的衣裙。李春风扑上去，将二姑娘的裙摆一通踩，二姑娘被她踩得嗷嗷叫，骂道：“你灭火啊，踩我脚做什么？！”
　　终于，李家下人从井边打了水，冲二姑娘当身一泼，火倏然灭了。
　　李春风看着狼狈的二姑娘，想要忍住，却是艰难，只得捏住嘴背过身去。
　　二姑娘气得浑身发颤，一定是这个傻子作祟！不然那爆竹怎会穿过那么多双腿，就往她身上燎？
　　当着众人的面，她无法发作，暂且让婢女给自己裹上斗篷，灰溜溜地先上马车。
　　“姑娘，你没受伤吧？”小碗上来查看李春风的情况。
　　李春风摇摇头，抬眸朝人群中望去，已没有那熟悉的身影。
　　作者的话
　　阿莫肥吉
　　作者
　　2023-09-26
　　老北鼻们，节日快乐呀✧٩(ˊωˋ*)و✧

似曾相识燕归来（18）
　　街道上人群熙攘，方才李家姑娘被火星子燎了衣裙的小插曲，很快消失在了欢声笑语中。 李春风忽然没了逛街的兴致，对小碗说：“回家吧。” 小碗鲜少看见李春风怅然若失的模样，她不知如何安慰姑娘，只好讷讷点头，跟随李春风离去。 二姑娘已坐马车先行，大姑娘也不知何处去，李春风和小碗只得走回李府。沿途的欢笑宴宴擦肩而过，她们逆着人群而行，渐渐离开喧嚣，越来越远。 两人拐入无人的巷口，一声呼唤忽而传来。 “三娘。”李春风听出李昀颉的声音，驻足回头，看见他从阑珊的街角转了出来。 他披着宽大的斗篷，看不清动作，步履却蹒跚。 “三哥哥？你怎么会在这儿？慕烟呢？”李春风不意会碰见李昀颉，心中升起一丝疑虑。 “回街上去。”李昀颉气短声弱，不过一句话的气口，他已站立不稳，倚靠在墙角，“时辰尚早，你不要回府，多玩一玩再回去。” 李春风心中本能地感到危险，她左右观察，黑暗中似有隐藏极好的脚步在靠近。 她忙对小碗说：“小碗，你去甜水巷子，我想吃饴饼了。” 小碗懵懂挠头，说：“姑娘，这个时候吃什么饴饼？” “你听话！”李春风打断她，也不解释，将小碗推出巷口，推进了熙攘的人群中。 小碗真以为姑娘生气了，她被人流裹挟着，也不忘叮嘱道：“那姑娘你在这里等我，一定要等我！” 李春风未再看她，全神贯注听巷子里的动静，那隐藏在暗处的眼睛，如同毒蛇吐出的信子，只透露些微讯息。 另一边，李昀颉已站立不稳，顺着墙角滑坐在地上。 “李昀颉！”李春风唤他，他只垂着头，一动不动。 李春风一手按住腰间，保持时刻出击的架势，脚步飞快朝李昀颉靠近。 刺鼻的血腥味扑面而来，李春风赶忙解开他的斗篷，见鲜血顺着李昀颉的左臂流淌，从指尖缓缓滴落，洇红了大半片衣袖。 “这是怎么回事？李昀颉，你醒醒！”李春风一面唤他，一面手中不歇，撕开裙边一角，牢牢扎在李昀颉的大臂上，帮他止住鲜血。 忽然，李昀颉按住李春风的手，指尖冰冷。他缓缓抬头，望着李春风，李春…
　　街道上人群熙攘，方才李家姑娘被火星子燎了衣裙的小插曲，很快消失在了欢声笑语中。
　　李春风忽然没了逛街的兴致，对小碗说：“回家吧。”
　　小碗鲜少看见李春风怅然若失的模样，她不知如何安慰姑娘，只好讷讷点头，跟随李春风离去。
　　二姑娘已坐马车先行，大姑娘也不知何处去，李春风和小碗只得走回李府。沿途的欢笑宴宴擦肩而过，她们逆着人群而行，渐渐离开喧嚣，越来越远。
　　两人拐入无人的巷口，一声呼唤忽而传来。
　　“三娘。”李春风听出李昀颉的声音，驻足回头，看见他从阑珊的街角转了出来。
　　他披着宽大的斗篷，看不清动作，步履却蹒跚。
　　“三哥哥？你怎么会在这儿？慕烟呢？”李春风不意会碰见李昀颉，心中升起一丝疑虑。
　　“回街上去。”李昀颉气短声弱，不过一句话的气口，他已站立不稳，倚靠在墙角，“时辰尚早，你不要回府，多玩一玩再回去。”
　　李春风心中本能地感到危险，她左右观察，黑暗中似有隐藏极好的脚步在靠近。
　　她忙对小碗说：“小碗，你去甜水巷子，我想吃饴饼了。”
　　小碗懵懂挠头，说：“姑娘，这个时候吃什么饴饼？”
　　“你听话！”李春风打断她，也不解释，将小碗推出巷口，推进了熙攘的人群中。
　　小碗真以为姑娘生气了，她被人流裹挟着，也不忘叮嘱道：“那姑娘你在这里等我，一定要等我！”
　　李春风未再看她，全神贯注听巷子里的动静，那隐藏在暗处的眼睛，如同毒蛇吐出的信子，只透露些微讯息。
　　另一边，李昀颉已站立不稳，顺着墙角滑坐在地上。
　　“李昀颉！”李春风唤他，他只垂着头，一动不动。
　　李春风一手按住腰间，保持时刻出击的架势，脚步飞快朝李昀颉靠近。
　　刺鼻的血腥味扑面而来，李春风赶忙解开他的斗篷，见鲜血顺着李昀颉的左臂流淌，从指尖缓缓滴落，洇红了大半片衣袖。
　　“这是怎么回事？李昀颉，你醒醒！”李春风一面唤他，一面手中不歇，撕开裙边一角，牢牢扎在李昀颉的大臂上，帮他止住鲜血。
　　忽然，李昀颉按住李春风的手，指尖冰冷。他缓缓抬头，望着李春风，李春风看见他半阖的眸中光芒掠过，她赶紧问：“是谁动手？”
　　李昀颉定定盯着她，干涩的唇中漏出三个字“宋、不、知”。
　　李春风的心蓦地揪紧，刹那间，无边杀气化万千飞刃突然刺破黑暗，剑气凌冽，直捣她背心而去！
　　李春风腾空转身，单手撑地，迅捷躲开背后一击，却见黑衣蒙面之人手中银辉耀目，挥剑再向李昀颉而去。
　　李春风出手制止，袖中匕首飞入掌心，李春风上前生生接住了杀手一击。
　　剑刃光面反照，一道银光劈开来者的双目，只见那双黝黑的眼眸，正冷冷盯着她。
　　脑子里“嗡！”地一声尖鸣，李春风有一瞬的失神，便是这个刹那，他手中剑花绚烂，抖开寒夜，银剑如银蛇，飞快在李春风臂上缠出一道鲜血。
　　李春风闷哼一声，右手一挥，漫天灰飞，迷住了他的眼。李春风赶忙揪住李昀颉的衣领，将他拖至一旁的杂物堆中藏好。
　　李昀颉再度陷入昏迷，来不及告诉李春风事情的始末。李春风不再逗留，她胡乱按了按臂上的伤，确认血在凝固，捏起匕首快步走入黑暗中。
　　这个世界突然安静了，连街衢上的喧闹都戛然而止，最后只剩下李春风的心跳和呼吸，一声声，一下下，在黑暗的巷子里，清晰可闻。
　　宋不知，宋不知，他真的要杀她？
　　想到那双眼睛，李春风那已悬空的心，更被人用刀剑粗鲁地戳出无数个血窟窿，鲜血淋漓。
　　可他若要杀她，为何今天才真的动手？在桑干河边，在雍州军营，在别院，在大火里，甚至在刚才——刚才他甚至还担心她被爆竹燎到了裙摆——他都是动手的机会。李春风想不明白，她甚至存着一丝侥幸，要向他问清楚！
　　蓦地，一道猛力从黑暗中飞来，李春风腰上被狠狠踹了一脚，她被踢飞出两步远。李春风就势在地上打了个滚，立即翻身而起。
　　不过是听声辨向的短暂功夫，李春风挥手格挡住宋不知迅猛地第二击。
　　匕首与剑刃迸发出清脆的撞击，震得她虎口生疼。但李春风并未后退，她以攻为守，招式凌厉，刀刀直朝要害，宋不知亦不退让。
　　两人在黑暗中斗得你来我tຊ往，杀气飞扬，全然分不出胜负。
　　恰此时，一道啸鸣冲上夜空，万树花火瞬间在天幕中燃放，明亮的焰火霎时照亮了两人。
　　李春风瞅准时间，大吼一声，飞身扑上前，将宋不知压倒在地上。
　　“嘭嘭！”火光升天，化成绚烂，地上的两人在兵刃上角力，刀尖在李春风和宋不知的手中来回摇摆。
　　李春风胸中积压的怨恨一腔喷发，她咬牙切齿道：“你早就想要我死，何必惺惺作态，演虚情假意的戏？”
　　宋不知冷眼中浮过讥讽，说道：“看着李春风变成一个傻女人，这不比杀了你更有意思？”
　　“你到底是谁！？说！”
　　“你无需知道我是谁，但我知道你的一切。”宋不知强自抵抗，仍要嘲笑，“你从军校毕业，成绩优异，毕业后进入特战队，因表现优异被军部亲选成为卧底。你潜伏三年，坚韧隐忍，为了不暴露身份，你在一次执行任务时，亲手开枪打死了你的恋人。你留了情的，谁曾想他真的死了，你受不了这个刺激，精神濒临崩溃。你在部队医院接受一年的治疗，被调入安全部工作，却能力平平，最后你身份暴露惨死异乡，变成了个笑话！哈哈哈！”
　　“住口！”李春风怒火中烧，狂吼一声，手上力道加重，刀尖眼见刺入宋不知的瞳孔里！宋不知绝处逢生，发力反击，将李春风反压在了身下。
　　他脸上的面巾掉落，那双黑漆漆的眼眸里，含着绝对的冰冷和狂喜——猎杀的狂喜。
　　一道冰冷刺破胸腔，刀刃寸寸没入她的身躯。李春风仿佛看见，黑夜中，那颗杀死裴然的子弹，穿破虚空，朝她射来。
　　往日幻影，如玻璃般被子弹瞬间击溃。裴然和宋不知的脸终于重合在一起，蒙着血色的狰狞。
　　“裴然……”在裴然熟悉的质问被问出口前，李春风已率先答，“我不想杀你的。”
　　烟花坠落，世界没入黑暗。在李春风重归混沌前，她听见“嗖——！”地一声尖锐的啸叫穿破了幻影和迷雾。那是一支鸣镝，如同一颗流星明艳地划过她灰暗的浩宇。
　　李春风身体被制服的力道骤然松懈，宋不知翻身滚地，躲过鸣镝破空而来的杀气。
　　“你来了。”宋不知发出一声轻笑，是锁定猎物时的快乐。
　　对方并未答话，李春风还想强撑起眼皮，看清是谁来救她，但已彻底失去了力气。
　　身体忽然变得千斤般沉重，陷入无边的黑暗中。
　　李春风漂浮在这熟悉的黑暗中，蓦地，黑暗的尽头有白光闪烁，一下，两下，像微弱的信号。
　　她朝那白光漂浮而去，远远的，白光中浮现一道身影。待她想要更清楚看到那道白光中的人，白色的光芒已开始膨胀、扩张，几乎将李春风整个笼罩进去，将黑暗也整个笼罩进去。
　　李春风被光芒刺得眼皮发疼，她努力想要睁开眼睛，在不停的尝试中，一个问题如浮木般浮出水面：
　　意识怎么会有眼睛？
　　这问题如同一条引线，牵扯住她的身子。刹那间，李春风睁开眼，看清了眼前的一切。
　　雕花木榻，青竹窗，绣罗床帐……这是她在李府那间小院落的闺房。
　　“姑娘，你醒了！”小碗进屋时，见李春风睁着滴溜溜的眼，四下打量。她喜极而泣，呜呜哭着扑到榻边，捏住李春风的手，诉苦道：“我们都以为你会死的，你再也活不过来了！”
　　李春风疑惑望着她，轻声问：“发生了什么？”
　　小碗胡乱抹了一把脸上的泪水，说道：“你和三爷在巷子里险些被人给杀了，是慕烟赶来，救下你们。回来的时候，小娘子看见浑身是血的你，吓得当场晕了过去。”
　　李春风努力回想，依稀记得宋不知对赶来救她的人很感兴趣，慕烟应当不是这个人。
　　难道这个时空，还有第三个侵入的高级意识吗？李春风脑中的疑问接二连三地冒出来，根本按不下去。
　　“瞧我，光顾着开心了，我得赶紧去通知小娘子和三爷！”小碗作势起身，李春风一把拽住了她。
　　胸前伤口被牵扯，李春风痛得龇牙咧嘴。
　　“你等等。”即便如此，李春风也不忘对小碗说，“你先去把门窗关紧了，我有话要问你。”
　　小碗点头，赶忙将门窗关好，重新坐回榻边。
　　李春风问：“你把上元节那天发生的事，一五一十地给我讲一讲。”
　　“从何开始说起？”小碗疑惑问，掏出丝绢来为李春风擦去额上的汗珠。
　　“从二姑娘的衣裙被爆竹燎了之后。”
　　“好。”小碗想也未想，便说，“二姑娘的衣裙被爆竹燎了后，姑娘便说要回府。我们没有马车，只得步行回家。路上，我们路过一个巷口，你忽然说想吃饴饼，还一定要我去买，非常着急。于是我赶紧跑去甜水巷子……”
　　“等等。”李春风打断她，轻声问，“那时候，你有没有看见三哥哥？”
　　小碗摇头，问：“三爷当时也在那儿吗？”
　　“你没有看见他？”李春风很震惊。小碗仍然茫然摇头，说道：“我是后来赶回来，才发现三爷和你都倒在血泊里。我当时真是被吓坏了。”
　　怎么会这样？李春风感觉有点头痛。
　　“你继续说。”
　　“我那时候也差点吓晕了，还是慕烟有经验，用马车赶紧将你送回了府上，路上他让我一直按着你胸口的伤，不能松手。我们就是这样回来的。”
　　李春风陷入沉思。
　　小碗担忧问：“姑娘，是谁要杀你们？”
　　李春风本就痛得无法喘息的胸口，更泛起一片沉闷的苦涩。她深缓了一口气，说不出那三个字。
　　“我没有看清。”李春风道。
　　小碗并未觉察出李春风的沉闷，只是叹息说：“最近府上恐怕不太平，姑娘，咱们好好养伤，哪儿也别去。”
　　“此话怎讲？”
　　小碗脸色变了变，讳莫如深的样子，她踌躇了片刻，搅着衣角道：“大姑娘……也出事儿了。”
　　李春风眯了眯眼，听小碗低声吐出一句：“她被欺负了。”
　　上元节一夜，李府接连发生两件惨事，差点没了三个孩子，一些流言蜚语在雍州城流传。
　　如今，李家大姑娘被关在院子里，几乎疯了，李春风和李昀颉卧床养伤……
　　有人要害李氏，这成了李府上下都确信无疑的事实。可那人是谁，为何这样做？连李通也没有头绪。
　　李春风有许多困惑，着急见到李昀颉询问清楚。她来不及等伤口自然地生长好，颇动了些意念，让伤势提前愈合了。
　　养伤不过第三日，李春风就从床上坐了起来，下地活动了。
　　“你要去哪儿？”孟小娘进屋来，恰好撞见李春风在穿衣裳。
　　李春风漫不经心说：“我去看看三哥哥怎样了。”
　　“你别去。”孟小娘脱下她的外衫，“正房如今的情况，夫人恨不得找个人撕了扒了才满意，你现在去就是往火坑里跳。”
　　小碗也在旁点头，说：“是啊，昨日二姑娘去看望大姑娘，却被夫人拉去，打了十杖。”
　　李春风好奇，问道：“她为何受罚？”
　　孟小娘和小碗都摇头，孟小娘说：“兴许是夫人看大姑娘和你成了这样子，唯独二姑娘好好的，心里头不舒爽……”
　　李春风拗不过她们，嘴上答应，暂时安生待在屋里哪儿也不去。毕竟，她还有别的方法知道这个时空的一切。
　　夜里，小碗在榻边打了地铺，守着李春风入睡。李春风并未阻拦，她安静躺着，屏息凝神，意念渐渐漂浮，整个世界朝她围拢，又散开……

似曾相识燕归来（19）
　　待李春风再睁开眼，屋内蜡烛将尽，小碗在旁已睡得熟了。 李春风轻手轻脚起身，跨过小碗的身子，静静在屋内穿戴齐整，猫儿一般闪出了房间。 明月高悬，深夜寂静，李春风贴着墙角在阴影中潜行。走不过数十步，她蓦地驻足回头望去，夜风吹过无人的回廊，连一丝尘灰都未曾留下，可她能感到训练有素的脚步在靠近。 宋不知一次未成，必会再度动手。李春风想着，躲进角落里，手中紧紧捏住了匕首。 半晌，一道黑影从檐上跃下，月色朦胧，李春风认不出来者何人。但她并不在意，见黑影朝她走来，李春风瞅准时机，迅捷出手。黑暗中银光一闪，来者悚然大惊，翻身跳出两步躲过一击。 两人在黑暗中缠斗，李春风招招致命，对方只是格挡防御，并不出击。 “李三娘！”终于，他压低声音急切道，“是我。” 听见这声音，李春风心头火气，更将匕首舞得杀气凛冽，只恨不得将他千刀万剐方解心头之恨！ 宋不知惊讶不已，勉力招架，最终李春风的匕首仍是在他臂上留下一道血口子。他闷哼一声，捂住伤口迅捷跳开。 “你疯了？”宋不知咬牙忍着，质问道。 “宋公子，惺惺作tຊ态不觉得可笑？”李春风睥睨着他，冷声反问。 宋不知疑惑不已，骂她：“你脑子出什么毛病了，我压根听不懂你在说什么！” 他的困惑不似装的，李春风上前，一把抓掉了他的面巾，想要看清宋不知的神情，看看他究竟有多么高超的演技。 “你来做什么？” 宋不知张了张嘴，说：“我听说你受了重伤，来看看你。” 他那双黑漆漆的眼睛，澄澈纯粹，是毫不掩饰的紧张，同那夜阴狠的宋不知全然不同。 李春风一头雾水，一时也不敢坚信了。即便如此，看见这张脸，她左胸前的伤口就在隐隐作痛，愤恨压得她难以喘息。 见她杀气稍敛，宋不知尝试着靠近，捏住她的肩，上下左右地打量：“你受了重伤，这么快就好了？大半夜地要往哪里去？如今不安稳，你赶紧回去。” 宋不知将李春风往来的路上推，被她一把挣开了。 李春风不想同他废话，也不想浪费力气去杀他——她杀掉的只…
　　待李春风再睁开眼，屋内蜡烛将尽，小碗在旁已睡得熟了。
　　李春风轻手轻脚起身，跨过小碗的身子，静静在屋内穿戴齐整，猫儿一般闪出了房间。
　　明月高悬，深夜寂静，李春风贴着墙角在阴影中潜行。走不过数十步，她蓦地驻足回头望去，夜风吹过无人的回廊，连一丝尘灰都未曾留下，可她能感到训练有素的脚步在靠近。
　　宋不知一次未成，必会再度动手。李春风想着，躲进角落里，手中紧紧捏住了匕首。
　　半晌，一道黑影从檐上跃下，月色朦胧，李春风认不出来者何人。但她并不在意，见黑影朝她走来，李春风瞅准时机，迅捷出手。黑暗中银光一闪，来者悚然大惊，翻身跳出两步躲过一击。
　　两人在黑暗中缠斗，李春风招招致命，对方只是格挡防御，并不出击。
　　“李三娘！”终于，他压低声音急切道，“是我。”
　　听见这声音，李春风心头火气，更将匕首舞得杀气凛冽，只恨不得将他千刀万剐方解心头之恨！
　　宋不知惊讶不已，勉力招架，最终李春风的匕首仍是在他臂上留下一道血口子。他闷哼一声，捂住伤口迅捷跳开。
　　“你疯了？”宋不知咬牙忍着，质问道。
　　“宋公子，惺惺作态不觉得可笑？”李春风睥睨着他，冷声反问。
　　宋不知疑惑不已，骂她：“你脑子出什么毛病了，我压根听不懂你在说什么！”
　　他的困惑不似装的，李春风上前，一把抓掉了他的面巾，想要看清宋不知的神情，看看他究竟有多么高超的演技。
　　“你来做什么？”
　　宋不知张了张嘴，说：“我听说你受了重伤，来看看你。”
　　他那双黑漆漆的眼睛，澄澈纯粹，是毫不掩饰的紧张，同那夜阴狠的宋不知全然不同。
　　李春风一头雾水，一时也不敢坚信了。即便如此，看见这张脸，她左胸前的伤口就在隐隐作痛，愤恨压得她难以喘息。
　　见她杀气稍敛，宋不知尝试着靠近，捏住她的肩，上下左右地打量：“你受了重伤，这么快就好了？大半夜地要往哪里去？如今不安稳，你赶紧回去。”
　　宋不知将李春风往来的路上推，被她一把挣开了。
　　李春风不想同他废话，也不想浪费力气去杀他——她杀掉的只是个肉体，何况这个宋不知不是她要找的敌人。
　　“你已看了，赶紧走。”
　　宋不知无措收手，带着些恳求道：“李三娘，你真的要离李昀颉远一点，千万不要和他单独待在一起，好不好？”
　　“为什么？”李春风凌厉反问，“你是谁，我为什么相信你？”
　　宋不知愣了愣，眼底闪过一丝伤神。
　　“我不会害你。”他轻声说。
　　“但你已经做了。”李春风很想决绝，可是这句话说出来，喉头仍颤动着，“你走吧。”
　　宋不知还想问清楚发生了什么，李春风眼中已卷起了杀意，他只得转身离去。
　　夜风吹来，他立在屋檐上回头望去，那抹倩影又隐入了黑暗。
　　李春风被宋不知打乱了心绪，一路出神。待摸索到正房的外墙边，她如梦初醒，想起了今夜外出的任务——查看大姑娘的意识，弄清楚上元节的晚上发生了什么。
　　她将提前准备好的攀墙绳掏出来，熟练地在绳子上打出绳套，手臂一挥，绳头的铁钩被扔入墙头，牢牢挂住。
　　李春风轻松踩着绳子翻了过去。
　　院中寂静，正房的人都已睡下了。大姑娘的闺房内漆黑一片，李春风轻巧绕过地上的障碍，来到大姑娘床边。她躺在榻上，面容憔悴，衣裳也未脱便睡了。李春风推了推大姑娘，她睡得酣熟，一动也不动。
　　若将她唤醒，这一晚上定不能安生，李春风想在大姑娘身上尝试她今夜想到的第二种可能。
　　于是她盘坐在一旁，闭上眼，努力提炼着自己的意识。周遭仿佛陷入更深的黑暗，李春风进入到整个时空的意识层级，在众多喧嚣中，她捕捉到了大姑娘的声音。
　　只是那声音胆怯而恐惧，一直在无垠的意识之中胡乱逃窜。李春风追了她好一会儿，才将她拦了下来。
　　那一瞬，从未有过的事情发生了。李春风眼前豁然开朗，灯火流转、鱼龙狂舞，竟又回到了上元节的雍州城。
　　她来不及感叹眼前的一切如何生动如真，大姑娘的惨叫已从巷子里传来。李春风循声跑去，只见漆黑幽深的巷子里停了一辆马车，而此刻车厢剧烈地震动，大姑娘凄厉的尖叫便从里面传出来。
　　李春风认出那辆马车，正是她和二姑娘出门时坐的那辆，可二姑娘此刻并不在车内。
　　李春风上前去，身体洞穿车厢，看见压在大姑娘身前的，竟然是赵南风。
　　不知是赵南风太过恐怖，还是大姑娘并没有看清他的容貌，在大姑娘的记忆之中，赵南风是没有脸的。
　　李春风强忍暴怒从车厢内出来，四处寻找二姑娘的踪迹：这件事里头没有她的掺和，李春风打死都不会信。
　　可她走遍巷子口，都没有看见二姑娘的身影，反倒是在人群熙攘的街上，又一次看见了大姑娘。
　　这一次，是在钟楼下，大姑娘冷眼旁观二姑娘被爆竹燎了裙摆，嘴角浮着轻蔑的笑。
　　这条巷子不该通向钟楼，但在意识的世界里，时间和空间都被压缩平铺，似乎没有逻辑可言。于是，李春风跟随那个钟楼下的大姑娘，穿过人群，李府的一位下人拦住了她的去路。
　　“大姑娘，二姑娘在车里哭得伤心呢，让小的来求您去看看她。”
　　大姑娘自然想趁着这个机会奚落二姑娘，同时挽回她在李府的威望。李春风眼见得两人逆着人群，走入巷子，记忆便如断头路，戛然而止了。穿过漆黑的巷子，只剩下不停震动的马车，至于中间发生了什么，大姑娘都不知晓。
　　每个人的意识世界具有主观性，想要补全故事，恐怕只有去二姑娘那里试试。
　　李春风睁开眼，窗外天色将明，月已西陲。大姑娘仍然睡得熟，只是眉头紧锁，十分痛苦。
　　大姑娘虽然跋扈，却不至受这样的欺凌，李春风对二姑娘的阴毒更生出了厌恶。
　　进入他人的意识，是一件疲惫而耗时的事儿。李春风已无力气再去二姑娘那里尝试，暂且回房。
　　小碗仍未醒过来，李春风蹑手蹑脚地躺回榻上，盖好薄衾，腕上却被什么东西硌了一下。
　　她抬腕来看，那枚通宝映入眼中。李春风咬了咬牙，将通宝扔去了床榻底下。
　　李春风睡了大半天，再醒来已近午时。小碗端了午膳进来，说道：“姑娘这一觉睡得长，方才主君还来看望你呢。”
　　李春风穿衣的手一顿，问：“所为何事？”
　　“听说姑娘大好了，主君很高兴，叮嘱我们一定照顾好你，让姑娘安心养好身子。”小碗说话间，已将杯碟摆好，推着李春风到几前坐下，赶紧先吃。
　　李通从不在乎这个傻女儿，忽然这般殷勤，里头必定有鬼。李春风暂且将李通的心思放在一边，她今夜得先去二姑娘房里打听打听。
　　李春风休养好精神，又趁着夜深人静时，来到了二姑娘和张小娘的院子。
　　二姑娘被打了十杖，如今也下不了床。只不过她深夜仍无困意，和张小娘窃窃私语，强压着激烈的言辞，争辩着什么。
　　“阿娘，我当真没想过害大姐姐。”二姑娘已有些歇斯底里，似乎这句话她已重复过许多次，“夫人要把我嫁给一个永不会出头的军户，我当然恨她！可害了大姐姐于咱们有何好处？我犯不着。”
　　张小娘显然不信，质问道：“那我问你，阿浓去那儿了？”
　　二姑娘被问住了，沉默了好一会儿。
　　张小娘着急：“这个家都乱成这个样子了，咱们下一步如何打算，你得给阿娘交个底，阿娘心中好有个计tຊ划啊。”
　　二姑娘叹息，说：“我本是想杀一杀那个傻子的气焰。”
　　李春风抬眉，更近地去听，二姑娘说：“阿浓本是被派去引三娘过来……谁知道她引来的是大姐姐。我一直在远处等着，怎奈夜深看不清，直到事情发生了，我才知道酿成了大祸！可我不敢去救，只好跑了。”
　　“那阿浓……”
　　“我不知道。”二姑娘急道，“那一夜后我也没见到她了。会不会是赵二公子把她给……”
　　母女两个同时想到一个可怕的下场，无不噤声难言。
　　“赵公子怎么会看上三娘？”张小娘回想这里头的事儿，仍有些不明白。
　　二姑娘也说不清楚，只说：“是他说，他想和三娘见一面，让我为他帮忙。我心想，宋公子与赵六娘定了亲事，闺中又传他心恋着那个傻子，让赵二公子同那傻子相会，是个搅乱局面的好法子，这才答应的。我怎会想到事情变成这样子……我怎敢去害大姐姐？”
　　李春风冷哼一声，心想什么搅乱局势，小毒妇一直恨她，素来对她都存着杀心。张小娘倒将女儿的话术听进去了，嗤之以鼻道：“没想到这傻子倒成了个香饽饽了，先是宋公子，如今又是赵公子，还有三郎，也被她迷得恍恍惚惚，处处维护，连与夫人的母子之情都不顾了。”
　　李春风可不认为赵南风对她有这么强的欲念，否则他发现上车的人不对，为何没有停手？只怕他心中的恶意更要龌龊不堪。
　　她正想着，二姑娘胆怯问张小娘：“阿娘，赵公子那边，我还……”
　　“我的儿，如今你只有这个赵公子了，难不成你想嫁给一个永无出头之日的军户吗？如今你阿爷的情况，恐怕在雍州已没有翻身之日，你去不了宋家，去赵家也好啊。”
　　之后母女二人商议着如何从李家的牢笼里自救，李春风无意再听。
　　她爬上明堂的屋顶，望着层层相连的屋宇，陷入沉思。
　　李春风能够预感到，有个十分强大的人在背后布局了一个陷阱，要将李家投进去。上元节的两处祸端，似乎都有一双无形的手，在操纵着什么。
　　李春风想来想去，仍是跳下房檐，往李昀颉的院子里去。
　　月华如水，李春风借着月光翻进李昀颉的院子，她刚刚转过回廊，看见李昀颉立在院中，那原本种了一株梨树的地方，望月沉思。
　　李春风早听说，李昀颉的伤比她轻，已康复了，但他并未来看望过她。
　　李春风脚步轻盈走近，轻轻咳嗽了一声。李昀颉身子一凛，目光锐利射来，准确看向了李春风的方向。
　　那目光中的寒气，让李春风微不可见一抖，感到一种别样的危险。她本能地朝后退了一步。
　　但李昀颉很快收敛了气息，他认出李春风，眸光立时回暖，
　　“你怎么来了？”李昀颉快步走来，紧紧捏住她的手，毫无顾忌。
　　“我来看你。”李春风强忍住心头怪异的恐慌，轻声问，“你还好吗？”
　　“我很好。”李昀颉很感动，声音已有些颤抖，“你的伤还没有好，怎么不好好休息？大半夜地逞强跑过来，太危险了。”
　　“我有很多事想问你。”
　　李昀颉眼中闪过思虑，说：“好，咱们去屋里说。”
　　李昀颉的书房四周并无下人，他只点了一盏烛，带来些微昏黄的光，两人便在灯前坐下。
　　“下一步你如何打算？”李春风问。
　　“先下手为强。”李昀颉道，“大家彼此的身份都已明了，如今我们是狭路相逢，只有看谁出手能更快更准。”
　　“你竟然有想法，为何不来告诉我？”
　　李昀颉默了默，说：“上元节的事，我仍然心有余悸，我不想让你再陷入危险了。”
　　他烛火下的眸光，清冷之下藏着星星点点的炙热。
　　“你违反纪律了。”李春风直截了当说，“并肩作战的战友，不可以动感情。”
　　李昀颉咬了咬牙，心中已涌起惊涛骇浪，但在那片冰川下，鲜见波澜。下一刻，他蓦地拥住了李春风。
　　李春风并未反抗，只是直着身子，不回应他。
　　“我可以离开这里，同时我也会失去你。”李昀颉抚着她的背脊，在她耳边轻声说，“春风，我很想一直在这里陪着你，但是宋不知已识破我的身份。李昀颉的身份我不能用了，我会安排他去死。当然，在这之前，我一定会杀了宋不知和他体内的那个意识。”
　　他的气息扑在耳边，李春风能清晰地听见他的舌齿碰撞地每一次转折，都带着对宋不知杀之而后快的恨意。
　　她问：“这个时空，除了你和宋不知，还有没有第三个人？”
　　“为什么这么问？”李昀颉松开她，疑惑问。
　　李春风说：“宋不知杀我那天，有人出手救了我，你知道吗？”
　　李昀颉摇头，说：“我亦昏迷不醒，不知道发生了什么。你看清他是谁了吗？”
　　李春风自然没有看清，李昀颉颇为遗憾地叹了口气。
　　“你准备怎样反攻宋不知，尽管告诉我。这里是我的时空，没有人能在这里胜过我，我不会坐以待毙。”李春风静静道。
　　半晌，李昀颉松口，说道：“好，生死在此一搏。”
　　李昀颉将他的想法告诉了李春风，两人商定好计策，李春风告辞离去。
　　临走时想起大姑娘的事，她又问李昀颉：“你知道大姑娘……”
　　“只要你我的大事可成，她的仇我们自然也能帮她报。”李昀颉并未听李春风说完，径直道。
　　李春风张了张嘴，反而不想告诉他了，这一次真的告辞离去。
　　李昀颉立在门内，望着李春风的身影消失在夜色中，他的眉间逐渐凝成冰霜。
　　书房昏黄的光中，一抹身影闪过，在李昀颉身旁站定。
　　“三爷，赵公子那边回话了。”慕烟低声说着，从袖中掏出折叠得致密的信笺。
　　“他没认出你吧？”李昀颉展开来看过，回身放在烛火上点燃。
　　慕烟摇头，说：“按您的吩咐，小人都隐藏得很好。”
　　李昀颉点头，火光明灭，在他脸上晃动着光影，李昀颉的神情渐不清晰。

🔒似曾相识燕归来（20）
　　李昀颉的伤恢复得很好，但这并未让夫人开怀多少，因为大姑娘的境况更糟糕了。 欺辱大姑娘的人始终未找到，但府衙找到了那日引路的婢女阿浓的尸首，就在护城河的污泥里。 因大姑娘日渐疯魔，府宅整日乌烟瘴气，夫人决定带大姑娘去雁山寺，寻明慧禅师，为其念经“驱魔”。 消息传来，李春风第二日便对小碗说：“我要去见主君，快帮我拾掇拾掇。” “姑娘不是怕见主君吗？” “家里如今的情况，我们总不能老躲着不见。” 小碗自然喜欢姑娘多亲近主君，故而她嘴上纳闷抱怨，帮李春风打扮的手却很勤快。 不曾想，李通已先一步叫人来唤李春风了。李春风同小碗刚走出屋子，就撞见了前来唤她们的万妈妈。 “主君有事唤姑娘前去，人已在小娘子屋子里头了。姑娘这一回可不能任性惹主君生气了。”万妈妈牵住李春风的手，什么都还没讲，便先叮嘱道。 小碗好奇，在旁问：“万妈妈，主君为何事呀？” 万妈妈斗胆猜测道：“恐怕和正房有关。” 如今府上众人，暗地里都在传，夫人遭逢变故，且整日和大姑娘在一起，也有些疯魔了。今日主君去正房看望，竟然被她给打出来了。 “主君心里揣着不快活，姑娘务必仔细小心些。”万妈妈又嘱咐了一遍，李春风十分乖巧地应下了。 万妈妈和小碗都在感叹夫人对主君的态度是失策，李春风却想，李通外头的事处理不好，家里的事也帮不上忙，真的是个无用之人，做他的夫人哪有不疯的？ 李春风进到孟小娘屋里，李通已被小娘安抚好了，心情似乎还不错。 他看见李春风，将她上下打量一番，问：“伤已好了？” 李春风乖巧点头，比上回在别院里可爱顺心多了，周围人都松了一口气。 “如今这个家里，也只有你们这儿，还能让我得一些清净了。”李通斜了一眼孟小娘，说道，“家里头乌烟瘴气的，对孩子们也不好，这一回夫人和大娘去雁山寺静养，是绝好的机会，让三娘也随他们一道去吧。” 孟小娘对李通所言始料未及，吓白了脸，紧张道：“主君，这使不得！三娘不在我身边，礼数欠缺，恐怕冲撞了…
　　李昀颉的伤恢复得很好，但这并未让夫人开怀多少，因为大姑娘的境况更糟糕了。
　　欺辱大姑娘的人始终未找到，但府衙找到了那日引路的婢女阿浓的尸首，就在护城河的污泥里。
　　因大姑娘日渐疯魔，府宅整日乌烟瘴气，夫人决定带大姑娘去雁山寺，寻明慧禅师，为其念经“驱魔”。
　　消息传来，李春风第二日便对小碗说：“我要去tຊ见主君，快帮我拾掇拾掇。”
　　“姑娘不是怕见主君吗？”
　　“家里如今的情况，我们总不能老躲着不见。”
　　小碗自然喜欢姑娘多亲近主君，故而她嘴上纳闷抱怨，帮李春风打扮的手却很勤快。
　　不曾想，李通已先一步叫人来唤李春风了。李春风同小碗刚走出屋子，就撞见了前来唤她们的万妈妈。
　　“主君有事唤姑娘前去，人已在小娘子屋子里头了。姑娘这一回可不能任性惹主君生气了。”万妈妈牵住李春风的手，什么都还没讲，便先叮嘱道。
　　小碗好奇，在旁问：“万妈妈，主君为何事呀？”
　　万妈妈斗胆猜测道：“恐怕和正房有关。”
　　如今府上众人，暗地里都在传，夫人遭逢变故，且整日和大姑娘在一起，也有些疯魔了。今日主君去正房看望，竟然被她给打出来了。
　　“主君心里揣着不快活，姑娘务必仔细小心些。”万妈妈又嘱咐了一遍，李春风十分乖巧地应下了。
　　万妈妈和小碗都在感叹夫人对主君的态度是失策，李春风却想，李通外头的事处理不好，家里的事也帮不上忙，真的是个无用之人，做他的夫人哪有不疯的？
　　李春风进到孟小娘屋里，李通已被小娘安抚好了，心情似乎还不错。
　　他看见李春风，将她上下打量一番，问：“伤已好了？”
　　李春风乖巧点头，比上回在别院里可爱顺心多了，周围人都松了一口气。
　　“如今这个家里，也只有你们这儿，还能让我得一些清净了。”李通斜了一眼孟小娘，说道，“家里头乌烟瘴气的，对孩子们也不好，这一回夫人和大娘去雁山寺静养，是绝好的机会，让三娘也随他们一道去吧。”
　　孟小娘对李通所言始料未及，吓白了脸，紧张道：“主君，这使不得！三娘不在我身边，礼数欠缺，恐怕冲撞了夫人和大姑娘。大姑娘如今的情况哪里还能受刺激？”
　　李春风见李通黑了脸，拍手叫好道：“阿娘阿娘，三娘想去撞钟！”
　　孟小娘惊讶回头，李春风暗暗朝她递了个眼神。
　　李通说：“去雁山是何等的好事，怎么，你还当这是个麻烦？”
　　孟小娘吓得不敢说话，只垂头否认。一屋子的人，唯有李春风很快活，晃着脑袋念叨：“不麻烦不麻烦，三娘想去雁山！”
　　李通脸色微敛，寒心寒意说：“一个个的越来越糊涂，竟连三娘的见识都不如了。”说罢，他拂袖而去。
　　孟小娘追出去，一路送李通出了院子。不多时，她折返回来，将下人都遣走，单独和李春风说话。
　　“主君这是什么意思？”孟小娘紧张问。
　　李春风浅笑，搀扶孟小娘安坐，蹲在她身旁说：“小娘别担心，去雁山是我计划好的。你还记得上回夫人专程来别院要把我接走吗?”
　　那一回闹得大，孟小娘怎么能忘记。
　　“这一回恐怕和上一回的意思一样。”
　　“什么意思？”孟小娘还是没明白。
　　“在雍州军行营，他来看我们头一回，就告诉你了。”李春风低声说：“宋不知。”
　　孟小娘恍然大悟，惊讶地捂住了嘴。她眼中神情复杂，几多难过，几多欣慰，又几多伤怀。
　　“我只觉对不起你。”孟小娘突然红了眼眶，“也觉对不起三娘，让她重蹈我的覆辙。可若是宋公子，会不会好一点？”
　　李春风沉默未语。她当然不会委身宋不知，更不会做他的小妾，她只想布局杀了他。而这些，孟小娘不必知道。
　　“我不在你身边，终究有危险。”李春风对孟小娘是有安排的，“待我们走后，你和万妈妈就去望村，找老裴，暂在那里落脚，我已给他写信了。”
　　孟小娘问：“家里可是要出事了？”
　　李春风点头，说：“我只想你和这孩子能安全，这样我也能安心。”
　　孟小娘蓦地抓住了李春风的手，哽咽道：“你可不能有危险啊。”
　　李春风爽朗一笑，说：“你放心吧，我会把三娘安安全全地带到你身边。你们会永远在一起的。”
　　李春风说着，一股凄凉忧愁在心头飘荡。
　　前往雁山的车马，第二日便出发了。临行前，还发生了一幕荒诞的事情：二姑娘被抬着出来，为李春风和大姑娘送行。
　　大姑娘如今大部分时候沉默出神，小部分时候发疯发癫，幸运地不必忍受这种荒诞。夫人则是压根不看，唯有李春风欢喜说道：“二姐姐这是什么车辇，躺着怪舒服的？”
　　下人们都跟着应和，哈哈大笑起来。
　　二姑娘强咬着牙，努力维持姐妹间的和善。李春风笑盈盈地与她挥手告辞，登车而去。
　　车轮滚滚，驶出雍州城。李府的队伍行了大半天，待到雁山寺时，天已近黄昏。
　　因大姑娘的情况特别，李夫人担心有人打搅，遂与她单独住在一处院落。李春风和小碗则在院子背后的一溜厢房内安置。
　　下人们来来去去，搬卸箱奁，李春风只抄着手儿在旁看得稀奇。
　　此时，一个熟悉的声音问：“这是李府的女眷搬来了吗？”
　　虽已做好了准备，李春风身体仍是一阵战栗，已捏紧了袖中的匕首。
　　宋不知带着亲随，悠闲闲地立在院门外头，眉目含笑。他亦看见李春风，神情微变，快步走来。
　　李春风状如避嫌，转身隐去，但宋不知已追了上来。
　　“三娘，你往哪儿去？”宋不知拽住她，手指收紧，牢牢捏住她的手。
　　周围人无不投来了然的目光，李春风做羞怯状，垂着脑袋，盯着鞋头不说话。
　　不知谁去李夫人屋内报了信，孙妈妈从厢房内出来，对宋不知行礼道：“宋公子，我家夫人请你喝盏茶。”
　　宋不知浅笑应下，亦然拽着李春风，将她往屋里带。李春风在后蹭着脚，扭扭捏捏不肯去的样子，孙妈妈说：“三姑娘，一起进来吧。”
　　“唔，好。”李春风懵懂应下，待孙妈妈转身，她旋即狠狠踩了宋不知一脚。宋不知在地上颠了两步，仪态仍维持着端正，只是松开了李春风。
　　屋内瑞脑初燃，香气氤氲，李夫人坐在珠帘后，冲宋不知说：“没想到宋公子也在寺庙小住，叨扰了。”
　　宋不知得体行礼，谢了下人捧上来的茶，只说：“李夫人是长辈，论叨扰也是静为叨扰了。”
　　“我们家的这些荒唐情况，我也不怕丢了这张老脸同你提了。我家大娘如今也在寺里，我知宋公子宅心仁厚，最能容忍人，这些日子若有相扰，切勿怪罪才好。”
　　“夫人哪里话，静为只恨不得能多帮扶几位妹妹一些，怎会怪罪？”宋不知说着，瞥了李春风一眼。
　　李夫人将这些看在眼底，她对李春风说：“三娘，这些日子，你多陪陪宋公子，权当帮我尽些待客之心了。”
　　李春风点头应下，娇娇怯怯的。
　　“夫人车马劳顿，晚辈就不打扰了。”宋不知拱手，融融看向李春风，目光似牵着丝儿。李春风也只好告辞离去。
　　两人走后，李夫人长长叹了口气，对孙妈妈说：“宋静为竟然真的喜欢三娘？”
　　“小人也颇为诧异。”孙妈妈应和道。
　　李夫人心头生恨，说：“可怜我的施儿，竟输给了一个傻子。”
　　“夫人心宽。宋公子再如何喜欢三姑娘，也不可能给她体面。说到底，三姑娘不过就是咱们姑娘的垫脚石、脚下梯，只要她能讨得宋公子欢心，咱们李家就还有些希望。”
　　李夫人叹了口气，说道：“三娘那边，你要好好关照，这是主君的意思。”
　　孙妈妈明白了。
　　李春风被宋不知牵着，来到寺庙后的小树林里说话。
　　待四下无人，李春风立刻抛了那些娇怯，眼中杀气凛冽，霎时间银刃飞出，直朝宋不知刺去。宋不知先一步松手，堪堪躲过了她的攻击，他面色沉毅道：“你知道李通想要用你做什么，你竟然来了，又在打什么算盘？”
　　“这句话应当是我来问你。想必李通这个荒谬的计划背后，有你的推波助澜。若无宋公子的明示，他又何必做这个卖女求荣的买卖？你让李家把我送到你面前，打着什么算盘？”
　　宋不知默了默，黑漆漆的眼中微光掠过，看不清是什么。
　　“你在我身边更安全，我说过我不会害你。”他坦诚道。
　　李春风冷笑，宋不知很不满，说：“我就知道你不会信。李三娘，你到底怎么了？为何对我这么仇视？”
　　“你告诉我你的身份，我告诉你原由。”李春风道。
　　但宋不知张了张嘴，那在唇边的答案终究没有说出来。李春风内心一阵失落。
　　她警告他：“看在我曾对你动心的份上，我给你最后一次机会，你现在退出离开，还可以保住你的小命。”
　　谁知这话将宋不知激怒了，他咬牙道：“首先，我的命从不属于我，我也不惜命。你竟然这样说，我更不会放弃，也绝不tຊ会退出离开，我不能看着你犯错误。”
　　李春风微愣，记忆深处的弦被轻轻地拨动了。不过出神的间隙，宋不知忽然出手，朝她攻来。李春风并未看清他的剑是从何处出现的，但宋不知使的招式路数，和那夜杀她的宋不知全然不同。
　　李春风一时疑惑，手上的招式渐缓，故意让宋不知捉住了她。
　　宋不知动作迅捷，拽着李春风，飞快将他们两人的手腕绑在了一起。李春风惊讶地挣了挣，并未挣脱得开。反倒是宋不知稍一用力，将她带到了身前。
　　“李昀颉不就是要杀我吗？我等着。”宋不知一字一句，决绝道。
　　李春风静静盯着他，那双黑漆漆的眼睛，那故人的眼睛……李春风真希望她能看穿这张皮囊，看见背后的人，那双眼睛里面的人究竟是谁？
　　此时，宋不知挥臂，袖中机簧弹动，只听得“嗖”地一声，一支鸣镝飞入山林之中。
　　这是一个信号。
　　宋不知回头，对李春风说：“今夜咱们两个就在一处，正邪善恶，好让你看得清楚，看得明白。”
　　李春风未答，仍看着鸣镝消失的方向，震惊不已。
　　宋不知并未带李春风回寺庙，李春风被他扯得跌跌撞撞，往雁山山林更深处走去。
　　山中仅有不知通向何处的羊肠小道，两人攀石涉水，最终在一处隐蔽幽深的山崖下落脚。
　　“这里了无人迹，我哪儿也跑不掉，你先把我松开。”李春风盯着他，幽幽说。
　　宋不知却不肯，说：“我说了，今天我们两个就在一处。”
　　李春风紧了紧下颌，气道：“我要如厕，你也跟我一处？”
　　“对。”宋不知绝不让话掉在地上，指着一旁人高的草淀子，“那儿就行，你去吧。”
　　李春风狠狠翻了个白眼，懒得和他吵闹。
　　宋不知的计策很简单，他带着李春风失踪，引李昀颉前来与他一战。可是，李昀颉有备而来，这里面陷阱和危险，踩到一个就会致命。宋不知应当知道，但他仍然孤注一掷，李春风更加困惑了。
　　夜色陷入浓黑，唯有山壁下的一团火，在黑暗中撑起一片柔光。
　　两人紧紧挨着坐在火边，李春风盯着他袖中露出的机簧，研究了许久，发现那是按原先的巧弩重新设计后的武器，更加便携隐蔽。
　　“这东西张杨又无用，整个雍州城，恐怕只有你喜欢用鸣镝了。”李春风说。
　　“张扬是一种示威，短兵相接，底气有时比能力更重要。”宋不知道。
　　李春风不再言语，阖上眼靠着石壁休息。
　　不知过了多久，李春风再睁开眼，发现宋不知抵着她，也睡着了。夜风吹来，带着冷意，李春风忍不住伸手，抚了抚他的胳膊。
　　火光晃动，山风骤然卷起杀意。宋不知瞬间感应到变化，他倏然睁眼，坐起了身。
　　“来了。”宋不知如临大敌，不自觉捏了一把土在手心。
　　那细微的动作，却仿佛一把重锤，重重打在李春风心上！她震惊看向宋不知，过往的回忆与眼前之人重合在一起。
　　李春风张嘴，还来不及唤他，数道飞箭“嗖嗖”朝两人射来！李春风大叫一声“熄火！”，宋不知将手中的沙土扬入火中，一脚踹飞了木柴，搂着李春风滚入到黑暗中。
　　李春风赶紧去扯手腕上的束缚，却被宋不知抓住了。
　　“你疯了，这样你会死的。”李春风尽量压低声音，但仍无法掩饰言语中的焦急。
　　“你不就是想要我死吗？”这个时候了，宋不知还在记仇赌气。
　　“我还有话要问你，你暂时死不了。”李春风主动带着宋不知朝山谷外跑，“李昀颉有备而来，你在这儿就是坐以待毙，他是下了死心的，你不可能成功。”
　　“成功与否不在这里。”宋不知道，“何况，我就没有陷阱吗？”
　　他话音刚落，只见山林中火光照耀，有救兵赶到。

🔒一片归心拟乱云（21）
　　即便如此，围攻宋不知的杀手仍如鬼影般，贴着黑暗而来。宋不知朝空中放了一发鸣镝，带着李春风同来者斗在了一起。 发射鸣镝就是暴露位置，李春风当真要被宋不知气死，她一面阻挡杀手的攻势，一面骂他：“你要找死，别带着我！” “我只怕李昀颉是个胆小鬼，压根不敢来！”宋不知大吼一声，手中剑气如虹，贯穿黑暗。倏然，不远处火光闪动，李春风感觉到一股强烈的力量，是一种时空中的震荡，它如同波纹般荡开，所及之处，没有人能站得住脚。 李春风看见李昀颉缓缓走来，眼眸冰冷，带着骇人的死亡气息。李春风想带着宋不知逃跑，宋不知却压根没有动作。 忽然，周围的一切都静止了。杀手们仿佛被定在那里，一动不动，远处宋不知引来的人马也失去了声音。 这一片寂静，如此熟悉，李春风本能地知道，她不是第一次来到这里。 “狐狸终于露出尾巴了？”宋不知不以为意地一笑。 “我不知道该怎么称呼你，但你不害怕吗？这里是我的意识领域，你逃不掉了。”李昀颉说。 李春风蹙眉，尚在思索“意识领域”是什么意思，手腕上的束缚忽然消失了。 宋不知只低头看了看与李春风绑缚的手，并不惊讶。他说道：“他人的意识领域，的确很危险，但贸然让别人进来，你同样危险。” 他话音刚落，已骤然出手，直朝李昀颉而去。李昀颉毫不慌张，他淡然立着，等待宋不知杀向自己。却见宋不知凌厉的攻势，在靠近李昀颉的过程中逐渐疲软，虽然只相距寸许，但宋不知的刀尖无论如何都戳不进李昀颉的身体里。 宋不知咬牙发力，那点点的距离竟似天堑，如何也逾越不了了。于是宋不知收剑回身，挥刃再杀，仍是同样的结局！ “你能够近我的身，真的很厉害。”李昀颉赞许说罢，眼中闪过狠绝。片刻间，四周突然出现无数把刀剑，它们无须人来挥动，已悬空刀柄，调转兵刃，一窝蜂地朝宋不知涌去。 宋不知霎时被卷入刀剑的狂风，李春风看不清他是如何反抗的，只听见惨叫连连。 李春风不忍，沉声问李昀颉道：“你不是说在这个时空，杀的只是宋不知…
　　即便如此，围攻宋不知的杀手仍如鬼影般，贴着黑暗而来。宋不知朝空中放了一发鸣镝，带着李春风同来者斗在了一起。
　　发射鸣镝就是暴露位置，李春风当真要被宋不知气死，她一面阻挡杀手的攻势，一面骂他：“你要找死，别带着我！”
　　“我只怕李昀颉是个胆小鬼，压根不敢来！”宋不知大吼一声，手中剑气如虹，贯穿黑暗。倏然，不远处火光闪动，李春风感觉到一股强烈的力量，是一种时空中的震荡，它如同波纹般荡开，所及之处，没有人能站得住脚。
　　李春风看见李昀颉缓缓走来，眼眸冰冷，带着骇人的死亡气息。李春风想带着宋不知逃跑，宋不知却压根没有动作。
　　忽然，周围的一切都静止了。杀手们仿佛被定在那里，一动不动，远处宋不知引来的人马也失去了声音。
　　这一片寂静，如此熟悉，李春风本能地知道，她不是第一次来到这里。
　　“狐狸终于露出尾巴了？”宋不知不以为意地一笑。
　　“我不知道该怎么称呼你，但你不害怕吗？这里是我的意识领域，你逃不掉了。”李昀颉说。
　　李春风蹙眉，尚在思索“意识领域”是什么意思，手腕上的束缚忽然消失了。
　　宋不知只低头看了看与李春风绑缚的手，并不惊讶。他说道：“他人的意识领域，的确很危险，但贸然让别人进来，你同样危险。”
　　他话音刚落，已骤然出手，直朝李昀颉而去。李昀颉毫不慌张，他淡然立着，等待宋不知杀向自己。却见宋不知凌厉的攻势，在靠近李昀颉的过程中逐渐疲软，虽然只相距寸许，但宋不知的刀尖无论如何都戳不进李昀颉的身体里。
　　宋不知咬牙发力，那点点的距离竟似天堑，如何也逾越不了了。于是宋不知收剑回身，挥刃再杀，仍是同样的结局！
　　“你能够近我的身，真的很厉害。”李昀颉赞许说罢，眼中闪过狠绝。片刻间，四周突然出现无数把刀剑，它们无须人来挥动，已悬空刀柄，调转兵刃，一窝蜂地朝宋不知涌去。
　　宋不知霎时被卷入刀剑的狂风，李春风看不清他是如何反抗的，只听见惨叫连连。
　　李春风不忍，沉声问李昀颉道：“你不是说在这个时空，杀的只是宋不知而已吗？”
　　“这里是我的意识领域，现在你看到的，就是那个侵入的高级意识。”
　　“我看到的只是宋不知。”
　　“看来他隐藏很好，连意识都做了伪装。”李昀颉说，“不过没关系，他死了，我们都安全了。”
　　但李春风还不想让他死。
　　这时tຊ，那刀剑的旋风中忽然飞出一把剑，直朝李春风而来，李昀颉一惊，那本在攻击宋不知的刀剑，忽然化成了屏障，护在李春风身前。但它们晚了一步，因为李春风早已飞身而上，接住了宋不知掷出来的剑。
　　因攻击宋不知的刀剑漩涡实力骤减，宋不知浑身是血地跳出来，大吼道：“李春风，杀了他！”
　　李春风一愣，却迟疑了。
　　李昀颉说：“春风，不要被他蛊惑，你忘了他是怎样对你的吗？”
　　“我怎么对她的，你知道？”宋不知支起身子，盯着宋不知，“还是说，一切都是你的安排？”
　　时空内瞬间杀气狂涌，李春风叫道“住手！”，但宋不知已被一股无形的力量高高举起，重重摔下。
　　李春风想要去救，却发现手脚无法动弹，她也被李昀颉控制住了。她终于明白什么叫意识领域了：在这里，生死都是李昀颉说了算。
　　空中悬浮的刀剑再次组成矩阵，如同流矢飞羽，再朝宋不知而去。
　　“不要！”那一刻，一股强烈的意念冲上心头，李春风大吼一声，身上的束缚骤然松开，她不顾一切地扑到宋不知身前。
　　李昀颉未及收手，刀剑齐刷刷将李春风和宋不知淹没。
　　“李春风！”李昀颉想要上前去救，身体却无法动弹，而强大的空间震荡在他的意识领域中荡开，李昀颉大惊失色，不敢再逗留，袖子一卷，倏然消失在了时空中。
　　……
　　“嘀！嘀！嘀！”
　　“嘀！嘀！嘀！”
　　监控器报警声接连不歇，实验室中已乱成一团。监控员立刻拉下紧急阀，休眠舱瞬间释放强大的气压，“刺啦”一声白烟冲开，但躺在里面的裴然只是一动不动。
　　“怎么回事？”温元心快步跑进来，查看裴然的情况，监控员在电脑上飞快操作着，回答道，“裴上校在虚拟时空遭到攻击，原本设定的逃生通道被破坏了，我正在启动备用通道。”
　　温元心回头吩咐：“叫医疗组准备。”说罢，他挤开监控员，亲自上手处理，屏幕上立刻跳出绿框提醒：
　　“通道已准备……”
　　“正在连接……”
　　“连接成功……”
　　“通道已开启！”
　　裴然倏然睁开眼，大叫着从休眠舱中坐起身。他尚未从刚刚的攻击中回过神来，捂着胸口，神情惊恐，大口喘息着。
　　温元心立刻和监控员上手拆掉他头上的装备，裴然如梦初醒，一把挣开他们，说：“温组长，我任务还没有完成，让我回去！”
　　他作势要将连接器重新戴上，温元心劈手夺了下来，他朝实验室内其他的工作人员使了个眼色，他们立刻上来架住裴然，将他往休眠舱外拖。
　　裴然哪里肯依？但他意识遭受攻击，又刚从释压的休眠舱中出来，身体非常虚弱。即便他大吼大叫，仍然还是被众人强行抬了出去。
　　“你让我回去，她被蛊惑了被利用了，非常危险！你让我回去！”
　　裴然歇斯底里吼完最后一句话，赶来的医疗组已在他胳膊上飞快扎了一针。裴然眼一翻，晕死过去。
　　温元心扔掉手里的连接器，对一旁等待的后备队员小罗说：“指挥员那边还没有传来消息，你进去看看，里头是什么情况？”
　　裴然被送到监护室，医生为他持续泵入镇静药物，保证他的意识获得恢复和休息。
　　“裴然做了很大的牺牲，如果不是他把敌人困在意识里，为我们争取时间，我们这一次的计划不会有这样大的进展。可惜的是，还是让 Z 跑掉了。”透过监护室的玻璃，蒋晨望着昏迷不醒的裴然，轻声道。
　　Z 是基地内对一恐怖组织的代号。庄周同 Z 一直在虚拟中较量，他们实力强劲，野心勃勃，一直是庄周基地的头号敌人。0512 系统似乎是他们很得意的作品。
　　“虽未彻底消除，但也给了他们沉重的打击，Z 的坐标位置已暴露，他们落荒而逃，想要找到下一次机会重振旗鼓，还需要一段时间。正好，我们也能趁着机会，好好布置。”
　　蒋晨看了温元心一眼，说：“你有什么想法，尽管说。”
　　温元心和蒋晨走回指挥室，秘密商讨下一步的安排。
　　“Z 在这个系统中投入的精力，和甘愿为了这个系统铤而走险的劲头，让我很好奇。”温元心说，“我们如今还不知道他们利用李少校在布局什么，我想亲自去探一探。”
　　“现在 0512 怎么样了？”
　　“裴然出来后，我让小罗立刻进去看了，系统没有被毁掉，一切都还在运转。”
　　“不知道是他们来不及毁掉，还是留着更大的陷阱？”蒋晨说：“特战队已经前往了 Z 的老巢，相信不久后，前方就会传来消息，这对于我们进一步解码系统有帮助。”
　　“但是，我想让裴然休息一段时间，您看？”温元心想起裴然今天的癫狂，有些担心。
　　蒋晨默了默，说：“我同意。”
　　……
　　天外晨光熹微，四下寂静，李春风背着宋不知，艰难走在树林里。
　　李昀颉的人没有追上来，似乎危险已解除。但李春风仍不敢懈怠，不管不顾地往最隐蔽的地方躲藏，害怕被人发现。
　　她也不知道自己走了多远，待她终于觉得安全，将宋不知放下来，脑中的混沌才得以清明。她默默抓了一把土在手心，侧头看向昏迷不醒的宋不知。
　　“我模拟训练的时候一害怕，就抓一把土，捏在手里特安心，什么紧张都没了。你也可以试试。”
　　记忆里那张澄澈明朗的笑靥又一次浮现，正得意洋洋地给她出坏主意。
　　李春风赌气似的将土扔在宋不知身上，视线已模糊。
　　“裴然，你出的什么坏点子！”学校的操场上，李春风对着裴然拳打脚踢，“别人现在都叫我‘摸土校尉’，我脸都丢光了！”
　　裴然哈哈大笑，搂住张牙舞爪的李春风，说：“那是因为你得了第一名，别人嫉妒你，摸土校尉。”
　　往日回忆如泡影，李春风一伸手，便破碎不见。她轻轻抚摸宋不知的脸，却看见他脖颈间隐隐红绳，她拂开他的衣领，将绳子扯出来，上面穿着的，是那枚被她扔去床下通宝……
　　她怎么能恨他呢？李春风又一次泪水盈睫。
　　方才在意识领域中的生死一瞬，发生了一件匪夷所思的事。李春风带着宋不知，遁入了她熟悉的意识层级的黑暗里。在那片黑暗中，宋不知不是宋不知，他的伪装卸下，露出内里真正的他——裴然。
　　一切谜底都解开了。李昀颉说得对，他真的隐藏得很好，连她都骗过了。
　　只是裴然的意识是沉默的，仿佛永远沉睡。同时，一个强大的力量在牵引着他离开这片无垠的黑暗。
　　李春风一直紧拽着他不肯撒手。恍惚中，她看见熟悉的白光，这一次白光中没有人影，只是一个入口。
　　入口狭窄，且李春风不被允许进入。她只能眼睁睁看着裴然消失在了那片白光中，在那耀目的光芒将她吞没前，李春风好像看见了许多的仪器、激光和数据，围绕在周围。
　　但是一睁眼，她又回到黑漆漆的，弥漫着死亡气息的树林。
　　时空没有被刷新，也没有被毁掉，故事没有停止。李春风知道，她还在危险中。
　　她抹去泪水，重新振作精神，背着宋不知继续赶路。
　　李春风带着一个昏迷不醒的男人，她不敢走官道，一直在山林里摸索。待她终于来到望村外，距离那一夜的混乱，已过了三日。
　　望村内仍然平静祥和，并不知最近发生的大事。李春风脚步迅捷，隐秘来到老裴家的院子外，叩响柴扉。
　　老裴妻子看见李春风，惊喜不已，一路小跑过来将她拉进了院子。
　　“裴大娘，我阿娘呢？”李春风问罢，看见万妈妈从门内探出头来，悄悄朝她招手。
　　李春风警惕确认四周无人，赶忙闪身躲进了屋里，只是被眼前的场面吓了一跳。
　　屋内，不但有孟小娘和小碗，李夫人与大姑娘、孙妈妈也没落下。但最让李春风惊讶的，是一位身披袈裟，气定神闲坐在窗前的和尚。
　　“孩子，你没事吧？”孟小娘赶紧上前来，打量李春风，确认她完好无损，终于松了口气。
　　李春风看向李夫人，后者也正惊讶地打量着她。
　　“你……你不傻？”李夫人震惊得合不拢嘴。
　　事已至此，李春风也不打算隐瞒了，她说：“一个傻子怎会让夫人觉得这般棘手？”
　　李夫人发出一声荒唐的冷笑，随后又不甘地点了点头。
　　“难怪，孟小娘怎会有这样的高瞻远瞩，提前知道家里会出事，跑来荒郊野外躲着。”
　　小碗赶忙对李春风说：“这事儿都怪我。那一夜我见你没回来，按照你的计划，正准备逃走，却被夫人他们发现了。我没有办法，只好带着她们一起来了。”
　　李春风瞥了一眼窗前的和尚，tຊ和尚目光沉静，起身朝她行了一礼：“阿弥陀佛，贫僧明慧，碰巧送诸位女施主下山来。”
　　“我们不敢走大路，是明慧禅师带我们走小路，这才到了望村。”小碗十分感激。
　　李春风谢过了禅师，最后仍是看向李夫人，说道：“夫人，我与你单独谈谈。”
　　众人即便都有许多话要问李春风，也不得不暂且收敛。
　　待屋内只有李春风和李夫人两人，李夫人突然暴起，捏住李春风问：“宋不知呢，他人在哪儿，是死是活？你们到底发生了什么？宋家人找到三郎的尸体，说是他杀了宋不知！”
　　李春风并未回答。
　　李夫人更紧地拽住李春风的胳膊，说：“你和宋不知消失的那天，赵家人突然冲入府中捉走了主君，说他通敌叛国，每一样的证据都很足够。你一定是做了赵家的内鬼，对不对？！”
　　李春风对李夫人因丧子心痛而失智感到可笑：“我为何要这么做，我小娘肚子里还怀着孩子，难道宋家会比李家更照顾她吗？”
　　自李春风她们从别院回来，在家中一直占着上风，此刻做倾覆李家的事，的确没有道理。但李夫人想不出来还会有谁这么恨他们，不但欺辱她的女儿，还要害死她的儿子！
　　李夫人越想，胸口越沉痛，捂着心窝子缓缓跌坐在地上。
　　李春风心里也有疑惑。按照李昀颉的计划，那一夜的山林里，他的确会死。可赵家黄雀在后，安排得如此巧妙，李春风很难不信他们之间没有关联。
　　李春风问：“张小娘和二姑娘呢？”
　　“李府的女眷奴仆都被抓起来了。”李夫人悲切道，“我们如今都是被通缉的要犯。待被抓回去，只有为奴为婢的份。”
　　李春风想了想，蹲下身子问：“如果，我手里还有宋不知，会不会罪加一等？”
　　李夫人悲切的神情逐渐变得震恐，她一把揪住李春风的衣领，歇斯底里道：“你到底是什么人？！”

🔒一片归心拟乱云（22）
　　李春风冷冷盯着李夫人，将她的手指一根根掰开，说道：“你还不明白吗？从上元节开始，围捕李家的局就布好了，先是我和三哥哥，然后是大姑娘，最后是主君。而宋不知，因为他想救我们，所以也被害了。你我现在是一体的，你不想为奴为婢，受人欺凌，我们就好好合作。” 李夫人颤了颤，暗诧李春风竟然有这等不怒自威的气势。 “可那背后的人，会是谁？”李夫人问。 “我不知道，但我会查清楚。”李春风说，“小娘肚子里是李家幸存的血脉，而你要做的，就是保全现在的人。我会给小娘一个锦囊，指点她如何逃生，你带着她们一起走，离开雍州城，至于去哪儿，我不会问。但是无论你们去哪儿，我都会知道，你若敢打她们的主意，我不会放过你。” 李夫人冷静想了片刻，坚定道：“好。” 李春风为了不给老裴添麻烦，并未将宋不知转移到村子里，她只带了一些生活必要的物件，独自回到山中。 宋不知被李春风藏在山洞里，洞口布了陷阱，防止野兽进去打扰。李春风折返回来时，顺道从陷阱里抓出一只兔子。 “今晚可以加个餐了。”李春风自言自语道，宋不知仍硬挺挺地躺着，没有任何回应。李春风知道，裴然还没有回来。 裴然迟迟未归，必然是因为在那场对战里，受了太大的损耗。但是他们隔得这样遥远，当真是两个世界，李春风除了等待，什么也不能做。 李春风将干粮泡在水里，一点点往宋不知嘴里塞，保证这具身体还能活着。喂宋不知吃过东西，李春风开始捡柴烧水，给宋不知擦洗身体，换一身干净衣裳。 她正忙碌着，洞口外响起脚步声。李春风警觉收手，朝洞口外望去。只见一抹袈裟拂开枝叶走了进来。 明慧朝李春风行礼，笑盈盈道：“李施主，不必惊慌。” 李春风走出山洞，袖中的匕首已被暗暗捏紧。 “明慧师父，你怎么来了？”李春风站在他三步远的位置，“这里可不太好找。” 明慧说：“我来雍州传道时，这里还是前朝的混战局面，为了躲避战乱，我们时常藏入山林里，对雁山已很熟悉了。” “你追着我一路到这里来，所为何…
　　李春风冷冷盯着李夫人，将她的手指一根根掰开，说道：“你还不明白吗？从上元节开始，围捕李家的局就布好了，先是我和三哥哥，然后是大姑娘，最后是主君。而宋不知，因为他想救我们，所以也被害了。你我现在是一体的，你不想为奴为婢，受人欺凌，我们就好好合作。”
　　李夫人颤了颤，暗诧李春风竟然有这等不怒自威的气势。
　　“可那背后的人，会是谁？”李夫人问。
　　“我不知道，但我会查清楚。”李春风说，“小娘肚子里是李家幸存的血脉，而你要做的，就是保全现在的人。我会给小娘一个锦囊，指点她如何逃生，你带着她们一起走，离开雍州城，至于去哪儿，我不会问。但是无论你们去哪儿，我都会知道，你若敢打她们的主意，我不会放过你。”
　　李夫人冷静想了片刻，坚定道：“好。”
　　李春风为了不给老裴添麻烦，并未将宋不知转移到村子里，她只带了一些生活必要的物件，独自回到山中。
　　宋不知被李春风藏在山洞里，洞口布了陷阱，防止野兽进去打扰。李春风折返回来时，顺道从陷阱里抓出一只兔子。
　　“今晚可以加个餐了。”李春风自言自语道，宋不知仍硬挺挺地躺着，没有任何回应。李春风知道，裴然还没有回来。
　　裴然迟迟未归，必然是因为在那场对战里，受了太大的损耗。但是他们隔得这样遥远，当真是两个世界，李春风除了等待，什么也不能做。
　　李春风将干粮泡在水里，一点点往宋不知嘴里塞，保证这具身体还能活着。喂宋不知吃过东西，李春风开始捡柴烧水，给宋不知擦洗身体，换一身干净衣裳。
　　她正忙碌着，洞口外响起脚步声。李春风警觉收手，朝洞口外望去。只见一抹袈裟拂开枝叶走了进来。
　　明慧朝李春风行礼，笑盈盈道：“李施主，不必惊慌。”
　　李春风走出山洞，袖中的匕首已被暗暗捏紧。
　　“明慧师父，你怎么来了？”李春风站在他三步远的位置，“这里可不太好找。”
　　明慧说：“我来雍州传道时，这里还是前朝的混战局面，为了躲避战乱，我们时常藏入山林里，对雁山已很熟悉了。”
　　“你追着我一路到这里来，所为何事？”李春风警惕问。
　　“说来施主莫笑，我乃方外之人，于修行之事颇有所悟，我观施主面相，只觉你于修行参悟上很有天赋，遂想来收你这个女弟子。”
　　李春风爽朗大笑，说：“我只听说尼姑收尼姑，没听说和尚也收尼姑。”
　　“若能参佛悟佛，与男女有何分碍？”
　　李春风还是觉得他不简单。
　　“师父的好意我心领了。”说罢，神情已是要送客了。
　　明慧笑盈盈说：“若你愿意前来随我参悟，那个宋公子，我可以帮你送还府上，你以为如何？”
　　李春风眼中暴起杀气，袖中的匕首已亮出。
　　“你如何知道？”
　　“这世间的事，只要我想知晓，总能知晓。”
　　李春风哪里会信，冷笑一声，身子骤然弹出，倏忽间，她的匕首已比在了明慧的脖颈上，刀刃没入，侵出一丝血痕。这凛然的杀意，若是寻常人已失色，明慧仍然气定神闲。
　　李春风更觉这个和尚不简单，戳穿道：“你偷听了我和李夫人的谈话，又拿来故弄玄虚。”
　　明慧呵呵笑了，说：“李施主，你不也能知道这世间的事吗？只要你想，那些别人秘而不宣的心声，就会传入你的耳中。”
　　李春风大惊，试图探查明慧的想法，却发现什么也没有。
　　李春风立刻明白了。
　　“你是谁？”李春风松开了手。
　　明慧双手合十，行了一礼：“李施主，贫僧只与你做一件交易，我将宋公子送回宋府，你与我来雁山寺修习。”
　　他说罢，转身离去。待他的身影消失在草木掩映间，李春风折返回去，将火堆熄灭，背上宋不知离开了山洞。
　　明慧那日同李春风谈过后，便离开了，行踪可谓飘忽神秘。小碗等人都觉得很奇怪，唯有李春风心知肚明：李昀颉走了，又来一个明慧。这无间道真不知要弄到什么时候。
　　李春风来回山林和望村，没两日，她便将孟小娘和李夫人离开的一切事宜，都准备停当了。
　　第二日便要动身，李春风找到孟小娘，与她道别，又叮嘱了许多路上的事。
　　孟小娘眼圈红着，说道：“你应当和我们一起走。”
　　“我不能走。”裴然还没有回来，她得等在这tຊ儿。
　　孟小娘抚了抚李春风的发丝：“我还不知道你叫什么？”
　　李春风默了默，说：“春风。我叫春风。”
　　“真好听的名儿，意思也好。春风姑娘，谢谢你。”
　　李春风心中，对孟小娘还存着一点心结。她以往以为自己是侵入的意识，只要她离开，三娘就会回来。如今她才知道，她并非侵入的意识，而看宋不知的情况，就算是意识离开了，原本的意识也不会再回来。
　　“三娘若回不来了……”
　　“无妨。”孟小娘的回答是李春风未曾想到的爽快，“如果不是你，三娘早死在那一夜的明堂里，我知道。我是个无能的母亲，我护不了她，才会总是想着，三娘如果是你这样的，该多好。”
　　李春风垂眸，没有说话。
　　“若真有什么遗憾，就是没有亲手给你做一身嫁衣裳。春风，你说我还能等到那一天吗？”
　　李春风当然不会有那一天了，但她还是说：“当然，等这里的事了结，我就来找你们。”
　　孟小娘眼睫微闪，了然的目光下，露出一抹不拆穿的笑。
　　李春风从孟小娘那里出来，正巧撞见小碗在柴门边喂一只小野狗。
　　听见她的脚步声，小碗回头，问道：“姑娘，你要走了？”
　　才一句话，小碗的眼圈已红了，李春风怕这丫头又说奇怪的话，率先叮嘱道：“小碗，照顾好小娘。”
　　说罢，她推开半掩的门扉，快步离开。身后始终没有阻拦，走了十来步，李春风还是忍不住回头，发现小碗端着一只破碗，和那只小狗仍站着门口，望着她。
　　第二天，春雨飘飘，东风将雨丝吹成细尘，浸润在衣襟肩上。李春风在暗处，一直送孟小娘她们离开很远，远到她不能再送，方才离开。
　　静室内檀香氤氲，李春风悄无声息地进去，默默站在了明慧身后。
　　“你来了。”明慧并未睁眼，已知晓来者何人。
　　“宋不知我送来了。”李春风说罢，恰有小沙弥过来叩响了明慧的房门。
　　“师父，有位公子倒在大门外，好像就是先前失踪的宋公子。”
　　明慧说道：“快将他送回宋府。”
　　师父所言，小沙弥不敢有迟疑，赶紧应下匆匆离去。
　　屋内重又安静，明慧在竹榻上转过身，冲李春风指了指一旁的蒲团，说：“请坐。”
　　李春风盘腿坐下，连寒暄也没有，直截了当问：“什么是意识领域？”
　　“意识领域，是高级意识通过将自身意识外化，依照现实的时空场景，营造出的意识空间。”
　　“即便是在不属于他自己的时空？”
　　“只要意识足够强大，侵入意识也能营造出逼真广阔的意识空间，但是这样的人很少很少。”
　　李春风明白了，说道：“能够进入意识领域的，都是意识本身，所以想要在虚拟空间里解决掉其他的高级意识，只需要让他们进入意识空间。”
　　明慧点了点头，说：“你应该已经见识过意识领域了，在那里一切事物的运转，都听意识领域创造者的，他想要发生什么，那里就会发生什么；他想要你看见什么，你就会看见什么。”
　　“我恐怕不只进去过一次了。”李春风想到上元节的刺杀，如果用意识领域来解释，一切都说得通了。
　　明慧对她的聪明很满意，他决定再试探一下。
　　“你知道这个虚拟时空的原点人物是谁吗？”
　　这想必已是被公开的秘密，李春风直言不讳道：“是我。”
　　“那你对原点人物了解多少？”
　　“这个时空是原点人物迭代发展而来的。”李春风说，“时空一旦形成，就按照既定规律运转，无论是谁都不能够改变，只能顺应时空运转的规律。”
　　明慧说：“这话是真理，我原本也是这么看待你的。但是，原点人物本应当只是个沉默运转的系统，像一个孤独的原子核，它的力量构成了世间的一切，却从不会是它自己。所以，原点人物不会获得超越这个时空以外的高级意识，更不可能获得过往记忆和能力，可是你却有。”
　　李春风蹙眉，假设道：“如果原点人物迭代次数足够多，他兴许就能够获得。”
　　“你见过一个地球人忽然获得火星人的能力吗？”
　　李春风不明白了，问：“如果我不是原点人物，我是什么？”
　　“我猜测，你可能是他们保存并储存在这一时空中的高级意识。虽然你不是原点人物，但你的意识在这个虚拟时空中重复扩张，最后控制了整个系统。这就是为什么他们一直揪着你，哪怕冒险也不肯放弃你的原因，你是他们的孤品，是珍贵的研究成果。”
　　“我不明白，人如果死了，意识从哪儿来？人如果没死，意识如何被关起来？”
　　“只要抓住那个 K 点。”明慧越说越激动，平静的眼中射出明光，“K 点就是人肉体死亡到意识消亡的绝对临界时间，这个时间只被推论，未被证实。现有的假设认为，在 K 点之前获取到的意识，能够在脱离人体的情况下，储存进虚拟空间，形成第二大脑，或者说真正的虚拟生命。”
　　李春风忽然明白，李昀颉曾说她是第一个在虚拟中获得永生的人，原来是这个意思。那么他所谓李春风是原点人物的话，不过是欺骗她的话术，李昀颉一直在利用她。
　　明慧似乎也被自己的推测震惊到，呢喃重复：“难道他们做到了。”
　　忽然，屋内狂风骤卷，明慧诧异抬头，只见梁上的纱帘如同卷舞的白蛇，扭动的身躯朝明慧扑来。明慧来不及逃跑，纱帘已困住他的身体，将他高高吊了起来。
　　而地上，李春风静静望着他。
　　“这就是意识领域吧？”李春风仰着头，平静说，“你觉得我学的快吗？”
　　明慧震惊不已。他是虚拟生命领域的顶尖专家，大言不惭的说，意识领域其实是他的天才创造，他教给无数的战斗员如何训练和运用意识领域，自诩无人能将他请进去。
　　可是刚刚，在他毫无觉察的情况，李春风就已创造出这片领域空间。
　　“你是在什么时候创造的？”明慧几乎忘记了悬空的恐惧，进一步推测道，“或许，整个时空都是你的意识领域，你能够改变时空，改变这里既定的规律。你根本不需要营造一个领域，就能操控这里面所有人。”
　　李春风尚未想到这一层，被明慧一提点，豁然开朗。
　　屋内狂风骤停，纱帘倏然脱力，将明慧摔了下来。他大叫一声，却并未摔得很疼，明慧疑惑看向李春风，知道是她做的，她真的可以。
　　“也许你说的那一步，是我最后可以达到的巅峰。”李春风说，“但目前，我还不能。”
　　这时，屋外响起拍门声，是那小沙弥，紧张问：“师父，你还好吗？”
　　明慧喘了口气，说道：“无妨，你先退下。”
　　小沙弥迟疑了，他并未退下，而是说：“我就在门外守着，您有事唤我就是。”
　　明慧不再拒绝，李春风静静说：“我知道，你和李昀颉不是一路人。但是这里每个人都带着面具，正邪难分，我信不了任何人。我们今日，只有先说到这里了。”
　　明慧尚未反应过来，伴随着“噗”得一声闷响，一股冰凉贯穿胸膛。明慧震惊低头，看见一把不知从何处出现的匕首，稳稳扎在他的心口。
　　他惨叫一声，倒在了地上。门外的小沙弥破门而入，李春风淡淡回头，惊鸿一瞥，那白色纱帘飞扬、坠落，倏忽间，她已不见了踪影。

🔒一片归心拟乱云（23）
　　裴然从昏迷中苏醒，穿过意识清晰前的迷蒙时，他好像看见了李春风。他不知那是幻觉，抬起手，想要触碰她爽朗的笑，却被护士摁了下去。 “裴上校？你能听见我说话吗？”郑医生站上前，用小手电查看他的瞳孔。 光芒的射入让裴然彻底清醒过来，他看清周围的一切：病床、心电监护、氧气面罩……他现在正在基地。 “我要见指挥员。”裴然用还不太灵敏的舌头，一字一字对郑医生说。 郑医生口罩上的眼睛流露出一丝思索，半晌，他说：“你先休息，我帮你请示指挥员。” 裴然缓慢点头，看向天花板，默默出神。 郑医生的电话打去指挥室，蒋晨并不在，他一直守在0512系统的实验室外，等待温元心回来。 终于，休眠舱的提示灯亮起，舱门缓缓释压后，温元心倏然坐起来，捂着胸口惊恐喘息，刚刚被李春风刺中的位置，仍然在隐隐作痛。 一旁休眠舱里躺着的小罗也坐了起来，连连接器都来不及扯，就问温元心：“温组长，你没事吧？” 温元心摇了摇头，说：“她没想杀我，只是让我滚而已。” 实验室的门缓缓打开，蒋晨已快步走进来。 “你还好吧？需不需要把医疗组叫来？”蒋晨看了一眼监视器tຊ上的数据，问温元心。 温元心努力站起身，揩去额头上的汗，说道：“我有重要的发现，需要向您汇报。” “我这儿也有重要消息，咱们去指挥室说吧。” 蒋晨听温元心说了李春风现在的情况，眉头紧锁。 他摁灭了手里的烟，说道：“技术上的事情，需要技术来攻克。元心，你把你手上的事儿都放一放，全身心扑在0512的问题上。” “但是短时间内，我们没有办法创造一个类似的系统和她对抗。而0512的控制权，不在我们手里，这非常危险。”温元心想了想，问，“特战组有没有消息？” 蒋晨叹了口气，脸上的皱纹更显得沟壑纵横。 “这正是我要跟你说的。”蒋晨说，“Z的老巢已经人去楼空，特战组正在寻找新的线索。” 竟然无法从Z手里抢来控制权，0512又已暂时被Z空置，温元心有一个重要的提议，他还未张口，指挥室门外响…
　　裴然从昏迷中苏醒，穿过意识清晰前的迷蒙时，他好像看见了李春风。他不知那是幻觉，抬起手，想要触碰她爽朗的笑，却被护士摁了下去。
　　“裴上校？你能听见我说话吗？”郑医生站上前，用小手电查看他的瞳孔。
　　光芒的射入让裴然彻底清醒过来，他看清周围的一切：病床、心电监护、氧气面罩……他现在正在基地。
　　“我要见指挥员。”裴然用还不太灵敏的舌头，一字一字对郑医生说。
　　郑医生口罩上的眼睛流露出一丝思索，半晌，他说：“你先休息，我帮你请示指挥员。”
　　裴然缓慢点头，看向天花板，默默出神。
　　郑医生的电话打去指挥室，蒋晨并不在，他一直守在 0512 系统的实验室外，等待温元心回来。
　　终于，休眠舱的提示灯亮起，舱门缓缓释压后，温元心倏然坐起来，捂着胸口惊恐喘息，刚刚被李春风刺中的位置，仍然在隐隐作痛。
　　一旁休眠舱里躺着的小罗也坐了起来，连连接器都来不及扯，就问温元心：“温组长，你没事吧？”
　　温元心摇了摇头，说：“她没想杀我，只是让我滚而已。”
　　实验室的门缓缓打开，蒋晨已快步走进来。
　　“你还好吧？需不需要把医疗组叫来？”蒋晨看了一眼监视器上的数据，问温元心。
　　温元心努力站起身，揩去额头上的汗，说道：“我有重要的发现，需要向您汇报。”
　　“我这儿也有重要消息，咱们去指挥室说吧。”
　　蒋晨听温元心说了李春风现在的情况，眉头紧锁。
　　他摁灭了手里的烟，说道：“技术上的事情，需要技术来攻克。元心，你把你手上的事儿都放一放，全身心扑在 0512 的问题上。”
　　“但是短时间内，我们没有办法创造一个类似的系统和她对抗。而 0512 的控制权，不在我们手里，这非常危险。”温元心想了想，问，“特战组有没有消息？”
　　蒋晨叹了口气，脸上的皱纹更显得沟壑纵横。
　　“这正是我要跟你说的。”蒋晨说，“Z 的老巢已经人去楼空，特战组正在寻找新的线索。”
　　竟然无法从 Z 手里抢来控制权，0512 又已暂时被 Z 空置，温元心有一个重要的提议，他还未张口，指挥室门外响起了喧哗。
　　“裴上校，这里是指挥室，请你注意纪律！”警卫大叫，门已经被裴然推开了。
　　蒋晨倏然起身，怒道：“裴然，你在做什么？还有没有一点军人的样子？”
　　裴然穿着病号服，朝蒋晨行礼，身体仍虚软。
　　身后，郑医生跟着进来，紧张说：“指挥员，是我没有看好裴上校，这就带他走。”
　　但裴然挣开了郑医生，固执道：“指挥员，我身体已经恢复，我申请重回 0512，完成任务。”
　　“我可以明确告诉你，你现在的情况，不但回不了 0512，还需要去禁闭室好好反省思过！”
　　“我愿意接受禁闭的惩罚，但请指挥员将惩罚延后，先让我完成任务。”
　　“这里没有你需要完成的任务。0512 任务已经变更，你不在行动序列，现在、立刻、马上，回去监护室。”
　　蒋晨压手一挥，让警卫将裴然架出去。裴然不能违抗蒋晨的命令，他嘴上不说，身体却很不甘。
　　强行被警卫带走前，他忍不住问：“指挥员，你打算怎么处理李春风？”
　　蒋晨紧了紧下颌，提醒他：“我的命令是让你离开。”
　　“我只是想知道……”
　　“你不要忘了，你首先是军人，然后才是李春风的恋人。”蒋晨将话说得很重，裴然不再言语，他再次行礼，跟随警卫一道离去。
　　指挥室的门重新关上，温元心叹了一口气。
　　“指挥员，这件事不能迟疑。如果我们短时间内无法攻克 0512 的困难，便不能任她继续发展，必须快刀斩乱麻，将 0512 扼杀在萌芽。”他在身后担心道。
　　蒋晨闭了闭眼，说：“你的提议我知道了，但是这里面涉及到我们的战友，非同小可。我会向上级报告并提交申请，上级回复前，你再想一想对策。”
　　温元心点头，行礼离去。
　　……
　　入夜，幽深黑暗的树林间，唯有雨的针脚，淅淅沥沥。
　　“刺啦”一声，山谷石崖下亮起一星火光，晕开浓黑的夜色。
　　山谷中的那场打斗已被清理痕迹，李春风举着微弱的光在树林中穿梭，蓦地顿足，俯身捡起一支遗落的箭簇。
　　箭头的棱角在火光下泛着湿寒的冷光，微微一转，背后印着“自作用”三字，再微微转过，李春风看见被血污染的一个“曹”字。
　　曹氏自作用……李春风思忖时，树林中窸窣间起，她灵敏侧耳细听，脚步声踩着落叶越来越近。
　　李春风倏然熄灭火折，她听声变向，脚步飞快离开树林。来者立刻跟上，脚步的迅捷不落李春风之后。李春风一把抓住身旁的树干，身子借力一旋，在空中翻过身，袖里巧弩鸣镝飞射，戳破黑暗而去。
　　“锵！”一声兵器间的撞击，跟踪脚步声稍止，李春风就地一滚，翻出五步之外，加速逃命。
　　一道劲风突向身后，李春风被推得一个趔趄，只听得头顶“哗啦啦”一阵衣角翻飞，银刃划破雨丝，带着逼人的寒气朝李春风面门袭来。
　　李春风抬手格挡，刀刃与手腕上的巧弩相撞，她朝黑暗中飞出一脚，来者侧身躲避，但刀刃飞旋，稳稳比在了李春风脖颈上。
　　李春风一顿，忍着脖颈上冰冷的锐痛，问道：“你究竟是什么人？”
　　黑暗中的人默了默，忽而“刺啦”一声，一团火光亮起，李春风看见那人的脸，和李昀颉有一样的冰冷。
　　正是慕烟。
　　“慕烟？”李春风蓦地换上了欣喜。
　　慕烟也看清了李春风，他对她的清醒毫不意外，甚至跪地行礼，道：“望三姑娘恕罪，慕烟绝非有心冒犯。”
　　“是三哥哥让你来找我的吗？他在哪儿”李春风托了他手臂一把，想让他起身。
　　慕烟哽了哽，更沉下肩，不肯起来。
　　“三爷去了，小人赶来却未能抢下他的尸骨。”慕烟咬牙切齿道。
　　“到底发生了什么？”李春风蹲下来，看着慕烟的眼睛，认真问。
　　两人对视的刹那，李春风蓦地看见了慕烟曾看见过的场面。
　　死者遍地的山谷，李昀颉浑身是血，身体已僵硬了，雍州军正忙着收敛他的尸首，不远处赵南风勒马而立，静静看着眼前的一幕。
　　画面蓦地消失，李春风闭了闭眼，回到此刻。一旁的慕烟浑然不知，仍讲述着李春风带宋不知离开后发生的事。
　　“赵南风最先找到三爷，并四处宣扬是他杀了宋公子。”慕烟紧紧望向李春风，问道，“三姑娘，你是和宋不知一起失踪的，他现在在哪儿？他死了吗？”
　　李春风摇头，说：“我没有和他一起失踪，他把我困在了山洞里，我是好不容易才逃出来的。”
　　慕烟脸上闪过狠意：“原来是陷阱。”
　　“什么意思？”
　　“宋不知骗了主君，让其掉以轻心，再利用姑娘引诱三爷离开雍州，将他在山谷绞杀。而赵南风便在雍州，趁虚而入，抓走主君，给李氏扣上通敌叛国的罪名。这一切都是计划好的。”
　　看来慕烟并未看到全部的真相。李春风想了想，问道：“现在我们怎么办？”
　　“三爷交代过一定要好好照顾三姑娘，小人几乎将雁山翻遍了，所幸三爷在天之灵庇佑，我终于找到姑娘。如今雍州已不安全了，小人送你离开。”
　　“我不去。”李春风坚定道，“你要送就送我去赵府，让我亲手杀了赵南风。”
　　“但主君、三娘子，还有李府众多的家眷，都在赵南风手中，我们杀了赵南风，赵家就会杀了他们。”慕烟早已动过杀心，若非苦于赵南风手中的人质，他也不会不行动，“三姑娘tຊ，你虽是假扮痴傻，会些功夫，可终究不是整个赵家的对手。”
　　“哥哥已死了，父亲还在牢中，我不能独善其身慕烟，你帮我个忙。”
　　李春风神情沉着，与先前大不相同，慕烟愣了愣，点头应下了。
　　宵禁的雍州城内，坊市寂静。
　　巡逻戍卫提着灯笼，沿街巡查，忽看得遥遥路边一幽黄的光团飘动，迎面走来。
　　“什么人？”一人欲问，另一人已将他扯住了。
　　“嗳，别管。”那人虚眼看清灯笼上的字，和马背上的人，“是赵小将军”
　　两个戍卫说着，钻入另一条街道，假装没有看见。
　　马上的赵南风含着醉眼，觑了路边的戍卫一眼，堂而皇之地遛马离去。
　　赵南风行马到府门前，醉意已消了三分，他翻身下马，门外的下人殷勤提灯，道：“二爷小心。”
　　赵南风撑开眼皮看清脚下，正欲回府，一个娇弱的声音忽然在身后响起。
　　“赵二哥哥……”
　　赵南风微愣，身旁的下人神色如常，仿佛并未听见。
　　“赵二哥哥。”那声音更近了些，几乎就在耳畔。
　　赵南风揉了揉耳朵，回头去寻，模模糊糊，在黑暗中看见一个袅娜的身影。
　　赵南风大惊，抓起下人的手，将灯笼往那女子身上照去。只见昏黄的光下，娇花带露的脸儿，袖儿半掩着面，红着一双楚楚可怜的眼儿，在春雨中，瑟瑟啜泣。
　　这女子，正是李三娘。
　　“赵二哥哥，救救我。”她声音细弱，小猫儿似的冲赵南风哀求，赵南风心中瘙痒地厉害。
　　他上前捏住李春风的臂儿，抚了抚，关心问：“三娘，你怎么在这里？淋坏了吧？”
　　他说着，手臂展开，将李三娘裹紧了斗篷里。
　　他胸膛传来的温暖让怀中人紧绷的身子，瞬间软了下去，也更紧地朝他怀里钻。
　　“求求你，救救三娘，三娘没有地方去了。”她抬起脸儿，可怜巴巴地望着他。
　　赵南风猛地将她腾空抱起，快步走进了府中。下人们惊讶不已，面面相觑，又不敢言语：这宵禁夜里出现的女子，二爷问也不问就捡回去了？
　　蜷缩在赵南风怀中的人，眉眼微抬，闪过一丝光明。
　　窗外细雨绵绵，更废些熏炉香灰。婢女们将干净衣裳铺在熏笼上，熏得又暖又香，待李三娘沐浴出来，伺候她穿上。
　　铜镜展开，她们好奇地从镜中窥探李春风的神情，想看出些门道来。
　　但李三娘只是呆呆愣愣的，仿佛还沉浸在那黑暗雨夜的恐惧中，惊疑未出。婢女们着实看不出所以然。
　　门被倏然推开，赵南风半敞衣衫，迈步进来，带入一屋水气。婢女们间的目光交流被打断了，她们垂下脸，匆匆带门离去。
　　看见赵南风，李三娘的眼中蓦地亮起微光，她张口正要唤他，已被男人折腰抱起，扔在了床上。
　　“哥哥，你要做什么？”李三娘揪住他的衣襟，赵南风压迫上来，将她的疑问吞进嘴里。
　　帘帐浮动，女子的喘息和男子的低吼隐隐传来，夜风吹动窗前的烛火颤巍巍地晃动。
　　一只素手挡了档，护住那摇摆不定的烛光。李春风托腮，百无聊赖地望着纱帐后独自交媾吼叫的男人。
　　李春风做的第一个试验，很成功。
　　明慧说的没错，这个时空就是李春风的“意识领域”，她可以为时空中的人，构建逼真的新世界，一旦他们走进去，真就成了李春风的提线木偶了。
　　赵南风一直折腾到天色微明，烛火燃尽，方才睡去。待他再醒来，已是日上三竿。
　　“二哥哥，你醒了。”
　　赵南风捂着胀疼的脑袋，从床上坐起身，听见床脚边传来娇软的询问。
　　李三娘揪着薄衾，半掩住身前的春色，那玉白的脖颈肩头，还留着昨夜的乌青。
　　赵南风眯了眯眼，满意地伸手将她揉进怀里。
　　“昨夜吓着了么？”
　　李三娘肩头微颤，低低“唔”了一声。
　　赵南风贴近她的云鬓，轻声问：“你怕什么？宋不知没教过你么？”
　　李三娘涨红了脸，又似乎很害怕这个名字，赶紧抱住了赵南风。
　　赵南风满意一笑，让她躺在腿上，抚摸着她的发丝。
　　“你没和宋不知在一起，这些日子，你去了哪儿？”赵南风问。
　　“我被宋不知关在寺庙里，是我一直哀求，才被一个小沙弥放出来。”李三娘怯怯说。
　　而她跑回来，发现李府已被查封，也不知她得了谁的指点，跑到赵家来了。
　　“二哥哥。”李三娘侧身看向他，“你看见我三哥了吗？他在哪儿？”
　　“宋不知杀了他。”赵南风径直说。
　　李三娘吓得不轻，倏然从赵南风怀中坐起身，披散的乌发间露出惊恐的眼神。
　　“哥哥死了？！这不可能！”
　　“他的确已走了，是我找到他的。”
　　李三娘僵若木塑，唯有眼瞳还在颤抖着。
　　赵南风抬起她的下颏，摩挲着说：“你们家遭逢变故，我心里也很痛，但你别怕，你哥哥走了，不还有我吗？我自小和你哥哥一起长大，难道不能算是你的哥哥？”
　　他的话让李三娘彻底崩溃，捂着脸呜呜地哭起来，孩子似的叫着“我要哥哥，我要三哥哥”。
　　赵南风顺势重新将她搂入怀中，亲吻着她的鬓发耳垂，哄着说：“你不想要我做你的哥哥，那便让我做你的郎君，你和你二姐姐一道在我身边，好不好？”
　　李三娘只是哭，全然不理会他，赵南风眼底闪过一丝阴狠和厌烦。
　　他一把掐住李三娘纤小的脖颈，哭声蓦地止住，李三娘因为窒息惊恐地拍打挣扎，却也无济于事，最后眼儿一翻，晕了过去。
　　“吵死了。”赵南风说罢，望着那嫩白美好的身体，深吸了两口气，他裹着李三娘滚入被中，那纱橱震荡，又是一番激战。

🔒一片归心拟乱云（24）
　　李春风在屋内“难过”了三日，茶饭不思，滴水不进。赵南风曾来看过她一次，连屋子都没进，听下人说她形容枯槁憔悴，他立刻离开了。 第四日，李春风“勉强”振作精神起身，被婢女们当木偶似的摆弄，穿戴好后，扶出房间看一看景色。 这里是赵南风的一处私宅，就这宅子里婢女们的心声所言的，这里前头已落脚过三位小娘了。在她们看来，李春风绝不会是长久的那个。 “小娘子，别伤心了。”但她们是铁打的下人，主人却是流水的主人，谁知道下一个是什么货色？李三娘好歹痴傻不惹事，婢女反安慰她说，“如今公子在雍州是何等的人物啊，多少女子想要亲近他都没机会呢。” “是啊，如今李家倒台了，赵家日后可是风光无限，这些风光日后都是公子的。小娘子若能得公子长久的宠爱，咱们也跟着享福了。”另一个说。 李春风压根没想这些，赵南风把她放在别院，豢养是一回事，监视是另一回事，想要引蛇出洞是另一回事。这个宅院还有得热闹。 宅子上管事的妈妈，领着数个下人穿过虹桥，来给李春风请安。 “小娘子，这是公子特意从府上支来的几个下人，说是小娘子见着心情能好些。”妈妈说着，示意身后的下人依次站开。 李春风目光扫过一个个站出来的人，直到看见最后一个女子，眸光一亮，悲喜交加。 “二姐姐！”李春风挣开身边的下人，上去一把抱住了她。 看见李三娘，二姑娘眼中闪过怨恨和愤怒，她咬牙推开李春风，尽量让自己做得不那么粗鲁。 “小娘子，小人贱末之人，不值得小娘子如此爱怜，您还是唤我萱儿吧。” 李萱儿是二姑娘的闺名，李春风先前很少听人唤过。她如今从李府的千金，成了赵家的奴婢，这闺名便成了贱名，自然被呼来喝去。 李春风对她的愤恨恍然未见，捏住她的手说：“二姐姐，你在说什么，三娘听不懂。”说着，她不顾周围下人探究好奇的目光，将李萱儿强行拉进屋内叙旧。 “二姐姐，你快告诉我，我小娘去哪儿了，阿爷去哪儿了？为什么李家没有了？”李春风说着，眼框内又蓄满了泪水。 李萱儿冷冷瞥…
　　李春风在屋内“难过”了三日，茶饭不思，滴水不进。赵南风曾来看过她一次，连屋子都没进，听下人说她形容枯槁憔悴，他立刻离开了。
　　第四日，李春风“勉强”振作精神起身，被婢女们当木偶似的摆弄，穿戴好后，扶出房间看一看景色。
　　这里是赵南风的一处私宅，就这宅子里婢女们的心声所言的，这里前头已落脚过三位小娘了。在她们看来，李春风绝不会是长久的那个。
　　“小娘子，别伤心了。”但她们是铁打的下人，主人却是流水的主人，谁知道下一个是什么货色？李三娘好歹痴傻不惹事，婢女反安慰她说，“如今公子在雍州是何等的人物啊，多少女子想要亲近他都没机会呢。tຊ”
　　“是啊，如今李家倒台了，赵家日后可是风光无限，这些风光日后都是公子的。小娘子若能得公子长久的宠爱，咱们也跟着享福了。”另一个说。
　　李春风压根没想这些，赵南风把她放在别院，豢养是一回事，监视是另一回事，想要引蛇出洞是另一回事。这个宅院还有得热闹。
　　宅子上管事的妈妈，领着数个下人穿过虹桥，来给李春风请安。
　　“小娘子，这是公子特意从府上支来的几个下人，说是小娘子见着心情能好些。”妈妈说着，示意身后的下人依次站开。
　　李春风目光扫过一个个站出来的人，直到看见最后一个女子，眸光一亮，悲喜交加。
　　“二姐姐！”李春风挣开身边的下人，上去一把抱住了她。
　　看见李三娘，二姑娘眼中闪过怨恨和愤怒，她咬牙推开李春风，尽量让自己做得不那么粗鲁。
　　“小娘子，小人贱末之人，不值得小娘子如此爱怜，您还是唤我萱儿吧。”
　　李萱儿是二姑娘的闺名，李春风先前很少听人唤过。她如今从李府的千金，成了赵家的奴婢，这闺名便成了贱名，自然被呼来喝去。
　　李春风对她的愤恨恍然未见，捏住她的手说：“二姐姐，你在说什么，三娘听不懂。”说着，她不顾周围下人探究好奇的目光，将李萱儿强行拉进屋内叙旧。
　　“二姐姐，你快告诉我，我小娘去哪儿了，阿爷去哪儿了？为什么李家没有了？”李春风说着，眼框内又蓄满了泪水。
　　李萱儿冷冷瞥了她一眼，说：“你不知道吗？这都是你害的啊。”
　　李春风身子一僵，缓缓松开了二姑娘的手。
　　“阿爷被关在大牢里，秋后便要问刑，而我还有李家大部分的人，都变成了赵家的狗，不得不屈身于禽兽，被他们呼来喝去！这都是因为你偏要去勾搭宋不知，给李家招来的杀身之祸！”李萱儿说着，神情渐渐狰狞。
　　“不是我，不是我！”李春风捂着头大叫，“我没有勾搭宋不知，我没有！”
　　李三娘此刻十分激动，言语混乱，李萱儿见状，一把揪住她的手腕，问道：“你没有勾搭宋不知，那你怎么活下来的？是谁把你送到赵府的？”
　　李春风仍然摇头，二姑娘气得一个耳光扇过去，将李春风扇得脸一偏，立刻不乱叫了。
　　“我问你话，是谁救了你？这对于我们很重要，难道你想看着我们一直被赵家这么羞辱下去！想看着父亲死吗？”
　　李春风捂住发痛的脸颊，缓缓回头，望着李萱儿，轻声说：“是狐妖娘娘。”
　　二姑娘咬咬牙，拳头已捏紧了。
　　春夜，晚风清凉。寂静的亭廊后，忽然草木翻动，紧接着躁动喘息之声传来。
　　李萱儿憋红了双颊，搂着身前耸动的赵南风，说道：“按你的吩咐，我去问过她了，她胡言乱语，也听不出真假，说不出个所以然……唔。”
　　赵南风含住李萱儿的唇，不让她再继续煞风景。
　　待终于结束，赵南风翻身坐起，才说：“若你一句就能问出来，我还让你来做什么？”
　　李萱儿眼中的迷乱蓦地褪去，她起身拥住赵南风，低声道：“要我伺候这个傻子，比要我死还难受，你就让我回去吧。”
　　“那让你回去伺候六娘，你是不是就不难受了？”赵南风冷笑，撇开了李萱儿僵硬的手。
　　李萱儿咬唇，一把拽住了赵南风，质问：“若不是我，你怎么可能获得那些证据指认阿爷通敌叛国？你得了好处就要甩了我，你这是过河拆桥！”
　　赵南风回身，捏住李萱儿的下巴，说道：“就算我过河拆桥，你又能把我怎么样？是你不满李家让你嫁一个校尉，自己找到我的。要做一条背叛主人家的狗，就得想到如今这个下场啊。”
　　李萱儿面色铁青，眼中愤恨汹涌，赵南风轻笑，缓声说：“瞧我，又把话说重了。我怎会过河拆桥？只是你问比我问，来得更快，这一回当真要你帮忙。”
　　李萱儿没有理他，赵南风便亲了她一口，说：“这件事成了，这座宅子就是你的，谁也不会来打扰我们了。”
　　李萱儿垂眸不语，片刻后她觑着赵南风，问：“你舍得李三娘这美人？”
　　“什么美人有命重要？”他笑着站起身，活动活动筋骨，“竟然你在这儿，我也省了去看那傻子的恶心劲儿，先走了。”
　　李萱儿理着头发，瞥他一眼，咕哝说：“就知道躲闲，懒得管你。”
　　赵南风健步离去，李萱儿整理好衣裙，左右看了无人，亦离开这里。亭廊重又回复寂静。
　　李萱儿回到李春风屋外，径直推门进去。屋内的李春风倏然起身，神色局促地看着她，身子挡在屏风前，似乎在隐藏什么。
　　李萱儿眼珠一转，蓦地换上笑靥，问：“小娘子，沐浴吧，热水已备好了。”
　　李春风紧张摇头，揪着衣角，说：“我不洗，姐姐洗吧。”
　　李萱儿走上去，捏住李春风的肩头，将她往浴间推，事后她又折返回屏风后，四处仔细查看。
　　就在她以为一无所获之时，忽见床橱墙角之间，有一物件闪动光芒。她上前拾起，竟是一把匕首。
　　李春风在浴桶内坐着，心也不踏实，不时伸长脖子看外头的情况，只是每回都被婢女们压了下去。
　　“姐姐！姐姐！”李春风干脆扯开嗓子叫李萱儿。
　　李萱儿撇开纱帐进来，问道：“小娘子，要我伺候吗？”
　　李春风忙不迭点头，让其他婢女暂且退下。
　　李萱儿捏起澡豆在李春风身上擦拭，思忖着说：“三娘，我劝你一句，你听吗？”
　　李春风好奇抬头，静静望着她。李萱儿趴在桶边，认真说：“如今咱们所有的希望都在你身上了。我瞧赵二公子是很喜欢你的，你一定要将他把握住。他高兴了，我们在赵府的日子才好过。”
　　李春风似懂非懂地点点头，李萱儿问：“你知道怎么做吗？”
　　“不知道。”李春风说罢，李萱儿在她额上一点，嗔怪说，“傻子，当然是留住他的心，让他时时刻刻想着你。可是如今，他来都不来，你该怎么办？”
　　李春风很认真地想，并未想出答案。李萱儿长吁一口，揪着她的脸蛋说：“没有我你可怎么办？罢了，还是我来吧，明日我就派人去传话，说你想着他，让他务必过来相见。”
　　李萱儿又教她如何讨好赵南风，李春风听得认真，欣喜记下了。转过身，李春风眼底露出一抹思忖。
　　第二天，李春风被李萱儿拾掇得光彩照人。为了不将行头弄乱了，李春风一整天都乖乖顺顺，待在屋中，等赵南风来。
　　过了戌正，赵南风才到，李春风等得困，脑袋一点一点，已打起了瞌睡。赵南风上前去，伸手扶了扶她的额，李春风缓缓抬头，睡眼迷蒙地望着他。
　　“二哥哥，你来了。”她揉了揉眼，睡意漫倦。
　　“你等累了，怎么不睡？”赵南风望着她，胸前忽然涌起一股古怪的感觉。
　　李春风摇头，努力回想李萱儿交给她的技巧，她笨拙地捏住赵南风的手，轻声问：“二哥哥，你用过饭了么，饿不饿？我让她们弄些吃的来。”
　　赵南风按住李春风的肩头，让她别去忙了。谁知李春风身子不稳，朝一旁侧了侧，赵南风顺手搂住她，两人一起倒在柔软的床被上。
　　赵南风干脆圈住她，手指轻轻拂过她的眉眼和鼻梁，问道：“你叫我过来，就是用饭？”
　　李春风眨眨眼，头一摇，满头的珠翠勾连着发丝被单，反一团糟。于是赵南风很有耐心地给她一个个摘了。
　　“我想你，想见你。”李春风说。
　　忙着摘发饰的赵南风轻笑，并不相信：“在我这儿，说谎可是要受罚的。”
　　“我没有。”
　　赵南风反问：“你敢说没人教你说这话么？”
　　李春风噎了噎，双颊泛起红玉似的光泽。赵南风望着臂弯里的人，喉头滚动，喑哑道：“亲我一下，我就不罚你。”
　　李春风很乖顺地支起身子，在他唇边啄了啄。见印上一点口脂，她伸手帮他去擦，手指却被赵南风含住了。
　　李春风一哆嗦，忍住恶心，努力眨巴着眼，想从他怀里挣脱。
　　可赵南风眼神已变了，眼看又是一场疾风骤雨，李春风一脚踢翻了床边的杌凳，杌凳撞上高脚桌，桌面上花瓶晃了晃，“哐啷”一声摔在地上。
　　与此同时，屋外侯着的婢女忽然惊叫，只听得“哗啦啦”屋檐上的砖悉数掉了下来，在地上砸个粉碎。
　　“怎么回事？！”赵南风难掩恼怒，坐起身问。
　　李萱儿第一个推门进来，确认赵南风和李春风两人都衣衫完整，她松了口气。
　　“不知怎么，屋顶的瓦都掉下来了，我听见刚刚屋内也又动静，公子和小娘子……没有受惊吧？”她瞥了一眼地上的花瓶，问道。
　　赵南风tຊ走出去看，院中的瓦片碎了一地，还有下人被砸伤了。
　　刚刚房顶上必然有人在窥视，赵南风手一招，冲门外的家丁说：“追出去看看。”
　　李春风也走到门边，好奇咕哝：“哪儿来这么多野猫？”
　　赵南风回头说：“你不怕，今夜好生休息，我明日再来看你。”
　　李春风脸上满是难以掩饰的喜悦，她立刻欢快点头说：“好好好。”心里也跟着骂了一句，这禽兽终于要走了。
　　瞧她那娇憨模样，赵南风轻轻一笑。他本欲上去摸一摸傻姑娘的脑袋，却对上李萱儿刀子似的目光。
　　仿佛什么被拆穿了，赵南风咳了一声，脚步匆匆离去。李春风赶紧说：“姐姐，快帮我送送二哥哥。”
　　不必李春风说，李萱儿也想好好送送他。她紧跟着赵南风的步伐追出去，在二门叫住了他。
　　“公子何故逃走？”李萱儿问。
　　赵南风颇不耐烦，说：“不是你说李三娘背后的人要杀我么？刚刚人家都爬到屋顶上了，我不走快点，等死吗？”
　　李萱儿阴阳怪气说：“我看，你是喜欢上了那个傻子，怕被别人看出来，所以才跑了吧？”
　　“笑话，她这样的尤物，哪个男人不喜欢？宋不知和李昀颉都不能免俗，我还能？”
　　这话说得有道理，但李萱儿总觉得不对劲。他刚刚那个眼神……
　　“想想他们俩的下场，一个昏迷到现在都没醒，一个已经死了。公子也最好小心点吧。”李萱儿咬牙说着，抽出丝绢，狠狠揩去他唇边残留的口脂，转身走了。
　　家丁并未找到屋顶之人，宵禁夜里他们亦不敢追得太远。
　　那一场喧闹过后，宅子恢复了平静。李春风梳洗罢，吹熄屋内的烛火，推开了向北的窗户。
　　不多时，一个黑影闪进来，朝李春风唤了一声：“姑娘。”
　　他取下面巾，在月光下露出真容，正是慕烟。
　　“那禽兽没把你怎么样吧？”慕烟问。
　　“你放心。”李春风猜到那些瓦片是慕烟弄的，摇头说，“说正事吧。”
　　慕烟点头，从怀里取出两枚箭簇，其中一枚正是李春风在树林里捡到的。
　　“我顺着这箭头的线索，找到峪山中的一处秘密的冶铁坊。那里不但制造箭簇，还有其他兵器，俨然是一个兵器库。”慕烟将他从冶铁坊偷出来的那枚箭簇交给李春风。
　　李春风拿到窗前，摩挲着箭簇表面，发现上面写着相同的字样。
　　“那冶铁坊是谁的？”
　　“我打听过，周围百姓没有人知道。”
　　“答案只有两个，并不是很难得到。”李春风回头，看向慕烟，“慕烟，还得辛苦你‘死’一回了。”
　　慕烟点头说：“姑娘放心。”

🔒一片归心拟乱云（25）
　　待那窗外的海棠飘进了屋中，李春风方觉春日浓浓。她躺在竹榻上，用团扇懒懒接住一片花瓣，若有所思。不知孟小娘和小碗如何了？待此间的事情了结，她再让慕烟去寻她们…… 婢女推门而入，打断了李春风的沉思。 “小娘子，外头传话过来，说二公子待会儿就要来接您了，咱们先更衣吧。” 李春风抬眸，换上那天真懵懂的样子，颊上还带着些羞怯，乖乖答：“好。” 她像个木偶娃娃似的，被婢女们推至铜镜前摆弄。李春风忽然想起，问：“二姐姐呢？” 婢女们都未看见她，只是摇头。李萱儿身份特殊，连管事妈妈都不插手，她们自然管不了。 李春风不乐意了，一把拔了头上的珠钗，揉乱了好不容易梳起的发髻，不开心道：“没有二姐姐，我不出去！” “小娘子，别闹。”婢女们开始哄劝，“若让二公子等久了，我们都会受罚的。” 但李春风不听，只顾着耍浑。她们越是哄劝，她反而越放肆，最后一脚踢飞了鞋子，扑倒再床上，钻进被褥里去了。 仍由婢女们在外头拉拽，她都不理，一个劲地叫：“我要二姐姐！我要二姐姐！” 下人们只好去寻李萱儿，剩下几个仍不停劝李春风。 等了约莫半炷香的功夫，李萱儿才被寻到。她急匆匆进来，见李春风裹着被子呜呜地叫哭，沉了沉嘴角，快步上去说：“小娘子又是怎么了？” 一听见李萱儿的声音，李春风倏然掀开锦被，捏住了她的腕子。 “二姐姐，你去哪儿了？你不要三娘了么？”李春风委屈极了，生怕失去了最后的亲人似的。 李萱儿忍着恶心，不露痕迹撇开她的手，却没成功。 “怎么会？我去为你准备出门踏春的物件了。”李萱儿露出假笑，伸手摸了摸李春风的头，“你如今是二公子心头的人，出门怎能怠慢呢？” 李萱儿指尖拂过李春风的发丝，李春风起了一阵恶寒，强忍着继续演：“三娘还以为你不要我了，三娘不想一个人在这儿，这儿好可怕。” “不会不会。” 李萱儿就这样答应着，哄李春风重新坐回了妆台前，开始装扮。被这么一耽搁，待李春风重新穿戴好走出内院，赵南风已在前头等了…
　　待那窗外的海棠飘进了屋中，李春风方觉春日浓浓。她躺在竹榻上，用团扇懒懒接住一片花瓣，若有所思。不知孟小娘和小碗如何了？待此间的事情了结，她再让慕烟去寻她们……
　　婢女推门而入，打断了李春风的沉思。
　　“小娘子，外头传话过来，说二公子待会儿就要来接您了，咱们先更衣吧。”
　　李春风抬眸，换上那天真懵懂的样子，颊上还带着些羞怯，乖乖答：“好。”
　　她像个木偶娃娃似的，被婢女们推至铜镜前摆弄。李春风忽然想起，问：“二姐姐呢？”
　　婢女们都未看见她，只是摇头。李萱儿身份特殊，连管事妈妈都不插手，她们自然管不了。
　　李春风不乐意了，一把拔了头上的珠钗，揉乱了好不容易梳起的发髻，不开心道：“没有二姐姐，我不出去！”
　　“小娘子，别闹。”婢女们开始哄劝，“若让二公子等久了，我们都会受罚的。”
　　但李春风不听，只顾着耍浑。她们越是哄劝，她反而越放肆，最后一脚踢飞了鞋子，扑倒再床上，钻进被褥里去了。
　　仍由婢女们在外头拉拽，她都不理，一个劲地叫：“我要二姐姐！我要二姐姐！”
　　下人们只好去寻李萱儿，剩下几个仍不停劝李春风。
　　等了约莫半炷香的功夫，李萱儿才被寻到。她急匆匆进来，见李春风裹着被子呜呜地叫哭，沉了沉嘴角，快步上去说：“小娘子又是怎么了？”
　　一听见李萱儿的声音，李春风倏然掀开锦被，捏住了她的腕子。
　　“二姐姐，你去哪儿了？你不要三娘了么？”李春风委屈极了，生怕失去了最后的亲人似的。
　　李萱儿忍着恶心，不露痕迹撇开她的手，却没成功。
　　“怎么会？我去为你准备出门踏春的物件了。”李萱儿露出假笑，伸手摸了摸李春风的头，“你如今是二公子心头的人，出门怎能怠慢呢？”
　　李萱儿指尖拂过李春风的发丝，李春风起了一阵恶寒，强忍着继续演：“三娘还以为你不要我了，三娘不想一个人在这儿，这儿好可怕。”
　　“不会不会。”
　　李萱儿就这样答应着，哄李春风重新坐回了妆台前，开始装扮。被这么一耽搁，待李春风重新穿戴好走出内院，赵南风已在前头等了许久了。
　　他闲闲坐在月几边，手里玩着一枚珠钗，待李春风走来，他却嗖得将珠钗藏进了怀里。
　　“二哥哥。”李春风眨眨眼，笑嘻嘻问，“你藏了什么东西？三娘看见啦。”
　　赵南风却否认，反问：“有吗？”
　　“有啦！”李春风跑上去缠住他，不顾在场众人的目光，伸手就朝他怀里去了。赵南风唬得一愣，赶忙捏住她不安分的手，低声警告：“这么多人，别闹。”嘴角的笑却勾到了耳边。
　　李春风眨眨眼，懵懂回头，见李萱儿黑着脸，她不禁在心里发笑。
　　赵南风顺势捏住她的手，说：“赶紧走吧，我大清早便出门，等你竟等到日上中天。”
　　李春风嘿嘿傻乐，被赵南风拽着出了门。路过李萱儿时，李春风特意回头看她，不忘绽放一个明媚的笑容。
　　李萱儿眼角一抖，指甲几乎要戳进肉里。
　　春日晴好，河水融融，杨柳青青的河边，踏青赏春的行人来往不绝。赵南风让下人围了围帐，于树荫下搭起凉棚。李春风坐在铺好的厚毡子上，捧着酥饼小口小口吃，赵南风立在河岸边钓鱼。
　　不一会儿，他的鱼竿忽然被水中一股大力拉拽，剧烈地晃动起来。李春风立刻兴奋，跑上去帮赵南风扯那竿子，开心道：“大鱼！有大鱼！”
　　两人合力将鱼竿朝空中一甩，一条鲤鱼扑腾扭动着落在岸上的草地。下人们赶忙上去捉住，娶了钩子将鱼扔进竹篓里，捧到赵南风面前。
　　“这条鱼不错tຊ，待会拿回去，让厨子给你醋溜了新鲜的吃。”赵南风很满意，搂着李春风笑说。
　　李春风“嗯嗯”着点头，侧目看他，双眼弯弯。她故意凑到赵南风耳边，咬耳朵问：“二哥哥怀里的东西，是不是给三娘的呢？”
　　赵南风笑：“瞎胡说，我怀里哪有东西？”但他已捏住她的手，往怀里去探了。
　　李春风羞红了脸，笑得娇怯：“二哥哥，好多人呢。”
　　“怕什么，他们都不见。”赵南风倾身俯就，气息已扑到她的脖颈。
　　忽然，一声啸鸣划破长空，直朝赵南风背脊而去。
　　赵南风反应却很迅捷，当即搂住李春风滚进草地里，鸣镝的锋刃堪堪划破他的衣袖而已。
　　赵家家丁一拥而上，护住两人，只见十几把长刀撕破围帐，缝隙中跳出好些个蒙面杀手，他们挥舞着兵器从四面八方围将上来，直奔赵南风而去。
　　下人们惊慌失措，四处奔逃，无不被杀手砍杀了，河岸边霎时陷入一片混乱！
　　赵南风骂了一句娘，抽刀便要与之一战，谁知李春风一把拽住了他。
　　“二哥哥，别走，我害怕。”她双眼泪盈盈的，已吓得脸儿发白，浑身颤抖，更猫儿似的哀求他。
　　赵南风心头涌起那熟悉的古怪，他明知道这些杀手是她引来的，还是甩开她骂道：“还不快滚，在这儿等死吗？”
　　他说罢，冲一旁的家丁使了个眼色，家丁立刻将李春风拽起来，朝安全的地方逃跑。
　　李春风哭得稀里哗啦，频频回头冲赵南风叫道：“二哥哥！二哥哥！”声音凄惨，当真让人闻之侧目。
　　连家丁都劝她：“小娘子振作些，二爷何等身手，绝不会有事。”
　　李春风还是哇哇地哭，哭得脚步虚浮，站立不稳，扑通跌坐在地上，家丁压根拽不动她。
　　“我不走啦！我不走啦！”李春风嗷嗷哭着，在灰尘里翻滚，“我哪儿不去，我要等他。”
　　家丁烦躁地挠头，努力拽着她的胳膊说：“小娘子，那些杀手压根不是二爷的对手，他很快就来找你，你快些跟我走吧！”
　　但回答家丁的只是李春风的撒泼耍浑。
　　“三娘。”忽而，李萱儿惊慌失措地从树林里钻出来，“听话，跟我们走，这儿不安全啊。”
　　李春风看见她，立刻收住眼泪，如溺水之人抱住一根浮木似的，扑到李萱儿身上。
　　“二姐姐，三娘好怕啊！”
　　李萱儿安慰着“别怕”，又与家丁合力将李春风从地上拉起身。
　　“你放心，我带着她走。”李萱儿强撑住没腿似的李春风，对家丁说，“你快回去帮帮二爷。”
　　家丁见有可靠的人在此，自然不多停留。
　　待家丁走了，李萱儿带着李春风往树林深处去，一路上都在劝慰她：“你放心，二爷不会有事的，很快就来找我们。”
　　“他会不会像三哥哥一样，被杀了？”李春风问。
　　李萱儿垂眸瞥她，反问：“不好吗？”
　　李春风浑身一凛，陷入茫然似的。
　　李萱儿说：“刚刚那些杀手，难道不是你招来的吗？”
　　李春风木讷摇头，大脑空空。
　　李萱儿冷笑，什么也没说，箍着李春风的手腕，带着她越来越向树林深处走去。
　　李春风四顾茫然，这才问她：“二姐姐，我们要去哪儿？”
　　“我们要去见一个人。”
　　“谁？”
　　李萱儿不答，只是越走越快。李春风一把甩开李萱儿，拔腿便跑，李萱儿尖叫：“抓住她！”
　　忽然，四五个黑影从灌木后蹿出啦，猛地将李春风扑倒在地上。李春风杀猪似的大叫也无济于事，四肢已被他们栓得牢牢的！
　　李春风被吊在大树上，双臂扭得几乎要断掉了，但她哭不出声来，因为嘴巴已经被人提前塞住了。
　　她脚下，一帮人正忙碌着，往大竹筐里塞石头，李萱儿环臂在旁冷眼看着，任凭李春风如何朝她投放泪眼，也无济于事。
　　一阵纷乱的马蹄声传来，不多时，一红衣女子快步走来，潇洒解下了肩上的斗篷，扔给身后的婢女。
　　“都准备妥当了？”女子冷声问罢，抬眼看向了李春风。
　　那目光，真如毒箭利刃似的，恨不得要将李春风给千刀万剐才解恨。
　　周围人包括李萱儿，都朝她行礼，唤道：“六姑娘。”
　　李春风身子一凛，心想仇家终于找上门了。于是她更惊恐慌乱地挣扎吼叫着。
　　赵若蓼示意下人将李春风放下来。她走上前来，狠狠捏住李春风的下巴，左右端详，如端详一个祭品。
　　她本生得过于刚毅的面庞上爬满了嫉恨的毒蛇，瞧着倒让李春风恶心。
　　“我上回真该淹死你，也省了后面这么多的麻烦。”赵若蓼毒蛇吐信似的，咬牙低声说。
　　李萱儿上前来，说：“今日淹死也不算太晚。”
　　李春风身子一抖，惊恐地看向李萱儿，李萱儿只回她一个冰冷的眼神。今日李春风找她，她迟迟不来，想必就是和赵若蓼准备今天的杀人计划了。李春风不明白，她究竟有多么恨自己？
　　“就这么淹死，恐怕便宜了她，更难解我心头之恨。”赵若蓼眼中冷光闪过，手上力道加重，李春风痛得不停扭动身体。
　　李萱儿很明白赵若蓼的苦衷似的，说道：“是啊。六姑娘同宋公子定亲，本是雍州城最让人艳羡的，谁曾想让这傻子全毁了，从风风光光的待嫁之女，成了别人嘲弄的对象，此恨的确该报。”
　　赵若蓼心中的鬼火被李萱儿挑拨起来，想起未婚夫婿为了这女人做的事，想起家族女眷的嘲弄，赵若蓼回头冲婢女阿笙说：“把我的匕首拿来！”
　　阿笙愣了愣，不敢违抗，将腰上的匕首解下来，递给了赵若蓼。
　　清泠泠寒光乍现，赵若蓼持刀上前，对着李春风的脸蛋说：“划烂了这张脸，扔进水里好让鱼儿啃了，就算你转世投胎也无颜见人。”
　　赵若蓼说罢，挥刀朝李春风脸上割去。
　　忽然，一声“住手！”从林中传来，李春风只觉眼前寒光一闪，刀风扑面，下一刻，赵若蓼手里的匕首便被挑飞在空中，掉入草丛里。
　　一旁，赵南风勒马持刀，将将拦在了两人之间。
　　不止是赵若蓼和李萱儿，李春风也露出了震惊的神情。
　　“哥哥，你救她？”赵若蓼努力收拾起满脸的蛇蝎，尽量流露出委屈不甘，“这个女人刚刚差点杀了你！”
　　赵南风紧了紧下颌，翻身下马。他看也没看李春风，朝身后的家丁招手，他们立刻将杀手的尸体抬上来。
　　在一众人里，李春风和李萱儿同时看见了浑身是血的慕烟。
　　“她一个傻子，能懂什么？不过被人利用罢了。”赵南风将“利用”两字提高，利箭似的目光射向李萱儿。
　　李萱儿吓得脸儿一白，跪在地上。
　　“二爷，和我没有干系啊。我根本没有见过他们，我不知道发生了什么！”
　　“是吗？”赵南风不信，他上去提了一脚慕烟，“这个是李昀颉身边的贴身随从，你说你不认得他吗？”
　　“我认得，可自从李家出了事，我再未见过他，怎么能和他勾结来害二爷呢？”
　　“你都勾结不了，她呢？”赵南风指向了被五花大绑的李春风。
　　李萱儿慌了神，膝行向前，揪住赵南风的衣角，解释说：“二爷，我为了你，舍弃了自己的家人，连自己的父亲都被送进了大狱。我又何必多此一举，联合外人来害你？！可是李三娘，她来路不明啊。她先是和宋不知失踪了好几日，然后又稀里糊涂出现在了府门前，您不是也一直认定，她背后有人吗？”
　　“是啊，哥哥。”赵若蓼也说，“如今看来，这个猜测是对的。李三娘背后的人，就是李家的旧部，他们忠于李家，不满咱们的做法，自然要来找你寻仇。正是因为她傻，才会被人利用，拿来陷害你。”
　　赵南风没有说话，李春风赶紧努力发出哀嚎，赵南风身子动了动，却并未看她。
　　李萱儿赶紧说：“再说了，二爷一开始不也这么想的吗？你留着这个傻子，难道不是因为想要引蛇出洞，将这些余孽一网打尽吗？今日正是咱们大功告成的时候，二爷怎么反倒迟疑了？”
　　赵南风仿佛被踩住了痛脚，高声反问：“谁迟疑了？”
　　赵若蓼和李萱儿相视一眼，赵若蓼说：“竟然如此，哥哥的计划已成，六娘斗胆向哥哥讨了这女人走。哥哥是知道的，我被她害得不浅，我那未婚夫婿，至今还昏迷不醒呢。”
　　赵南风紧了紧下颌，倏然将刀收回鞘中。任凭李春风在身后呼号，他都未再看李春风一眼，带着手底下的人快步离去。
　　马蹄声渐远，李春风当真是哀嚎无门，在心里骂着赵南风无智，被两个女人两三句话就给赶走了。
　　赵若蓼回身找她的匕首，婢女阿笙先一步将它从草丛里捡了起来。
　　“阿笙，给我。”赵若蓼命令道。
　　阿tຊ笙更紧捏住匕首，摇头说：“姑娘，当心二公子反悔啊。”
　　“我怕什么？”赵若蓼说，“待她死了，二哥还会因为我划烂她的脸找我算账？”
　　“二公子分明是动了恻隐之心，刚刚离去恐怕是因为他拉不下脸来。若待他想明白了又返回来要人，难道会不恨姑娘吗？您别忘了李家三公子啊。”
　　没想到这个婢女很是聪明，李春风不由多看了她一眼，竟然觉得有些眼熟。
　　赵若蓼面露思虑，李萱儿惊魂稍定，也说：“阿笙说的有道理，咱们赶紧将她扔进河里，只怕待会二爷又要回来了。”
　　赵若蓼想了想，终于松口，说道：“把她装进去，扔进河里喂鱼。”
　　沉河的竹筐早已备好，下人们将嗷嗷直叫的李春风塞进去，扔进了河水中。
　　水流迅猛灌入，瞬间将李春风淹没。春日的水势高涨，裹挟着李春风在河床下翻滚浮荡。直到此刻，李春风方才一把挣开了她手腕上早已松解了绳索。她快速取下身上的其他束缚，突破竹筐，重获自由。
　　待她凫出水面，艰难游回岸上，回头已看不见赵家那帮人了。

🔒一片归心拟乱云（26）
　　入夜，游春行人已散去，唯有树林中禽鸣兽叫，开始新的热闹。 李春风在河滩边的鹅卵石堆上燃起篝火，她已烤干了衣服，此刻正等待手里的烤鱼充饥。 “姑娘。”慕烟身形鬼魅轻盈，突然出现在李春风身后，认真等烤鱼的李春风被吓了个激灵。 “你来了，快坐。” 李春风示意他坐下，慕烟推迟不肯。 “姑娘没受伤吧？” 李春风摇头，嗅了嗅手里的烤鱼，递给了慕烟。慕烟拒不肯受，李春风抬了抬眉，独自享用。 “冶铁坊怎样了？” “查到了，是赵家的。姑娘在箭簇上看见的那个‘曹’字，是赵家的妻族之姓。”慕烟说，“赵家蓄养私兵，又暗地修造冶铁坊，无论哪一条他们这次都翻不了身。” 李春风点头，叹息道：“可惜三哥哥没能等到这一天。” 慕烟动容，说：“三公子在天之灵，见姑娘为他报了仇，也会倍感欣慰。” “慕烟，三哥哥和赵南风有什么恩怨？你知道吗？” 慕烟想了想，说：“赵李两家本交好，赵南风和三公子年龄相仿，亦是从小一起长大。可赵南风素来争强好胜，且心胸狭隘，我只知道三公子曾在一次比试中误赢了他喜欢的彩头，他便一直嫉恨，处处掣肘，三公子为了不坏赵李两家的情谊，不再骑马射箭，反钻进书本里，不与他争了。” 看来赵南风心胸狭隘是公认之事，连他的妹妹都得避开，不能惹到他。 李春风小口小口吃着腥味十足的烤鱼，漫不经心说：“我一直在想，三哥哥七窍玲珑心，一定早预见了今日的结局，他到底有没有留下些什么？” 慕烟不明白李春风的问题，沉默地看着她。待李春风将鱼吃的只剩下骨头了，她胡乱擦了擦手，蓦地抬眼，眸光锐利，问慕烟：“那个叫月生的丫头在哪儿？” 慕烟一愣，不意李春风提起此人。 “人人都说月生死了，我却觉得没有。”李春风站起身，认真说，“三哥哥走前一定告诉过你，要帮我，要利用好我。既然咱们走到了这一步，你不应当对我有所隐瞒。告诉我，月生是不是在赵家？” 慕烟眼神飘忽，陷入思索。李春风不着急，等着慕烟做决定。 半晌，慕烟抬眼看向她，点…
　　入夜，游春行人已散去，唯有树林中禽鸣兽叫，开始新的热闹。
　　李春风在河滩边的鹅卵石堆上燃起篝火，她已烤干了衣服，此刻正等待手里的烤鱼充饥。
　　“姑娘。”慕烟身形鬼魅轻盈，突然出现在李春风身后，认真等烤鱼的李春风被吓了个激灵。
　　“你来了，快坐。”
　　李春风示意他坐下，慕烟推迟不肯。
　　“姑娘没受伤吧？”
　　李春风摇头，嗅了嗅手里的烤鱼，递给了慕烟。慕烟拒不肯受，李春风抬了抬眉，独自享用。
　　“冶铁坊怎样了？”
　　“查到了，是赵家的。姑娘在箭簇上看见的那个‘曹’字，是赵家的妻族之姓。”慕烟说，“赵家蓄养私兵，又暗地修造冶铁坊，无论哪一条他们这次都翻不了身。”
　　李春风点头，叹息道：“可惜三哥哥没能等到这一天。”
　　慕烟动容，说：“三公子在天之灵，见姑娘为他报了仇，也会倍感欣慰。”
　　“慕烟，三哥哥和赵南风有什么恩怨？你知道吗？”
　　慕烟想了想，说：“赵李两家本交好，赵南风和三公子年龄相仿，亦是从小一起长大。可赵南风素来争强好胜，且心胸狭隘，我只知道三公子曾在一次比试中误赢了他喜欢的彩头，他便一直嫉恨，处处掣肘，三公子为了不坏赵李两家的情谊，不再骑马射箭，反钻进书本里，不与他争了。”
　　看来赵南风心胸狭隘是公认之事，连他的妹妹都得避开，不能惹到他。
　　李春风小口小口吃着腥味十足的烤鱼，漫不经心说：“我一直在想，三哥哥七窍玲珑心，一定早预见了今日的结局，他到底有没有留下些什么？”
　　慕烟不明白李春风的问题，沉默地看着她。待李春风将鱼吃的只剩下骨头了，她胡乱擦了擦手，蓦地抬眼，眸光锐利，问慕烟：“那个叫月生的丫头在哪儿？”
　　慕烟一愣，不意李春风提起此人。
　　“人人都说月生死了，我却觉得没有。”李春风站起身，认真说，“三哥哥走前一定告诉过你，要帮我，要利用好我。既然咱们走到了这一步，你不应当对我有所隐瞒。告诉我，月生是不是在赵家？”
　　慕烟眼神飘忽，陷入思索。李春风不着急，等着慕烟做决定。
　　半晌，慕烟抬眼看向她，点了点头。
　　“姑娘如何发现的？”月生擅易容伪装，连慕烟都不知道哪张脸是她的真容，李春风更不曾同她打过几次照面，为何会知道？
　　李春风笑了笑，神情莫测。人的外貌如何变化，意识不都只有一个么？那个阿笙忽然出手救她，李春风一探她的意识便知晓了。
　　“直觉罢了。”李春风问，“你们到底有什么计划，何不告诉我？”
　　“姑娘聪明，想必早就猜到了，三公子留下的是一出反败为胜的戏。”慕烟将腰间的匕首解下，扔给了李春风。
　　李春风接过，拔出一看，那银刃在月光下，闪着别样的光芒。
　　“姑娘这些日子忍辱负重，卖力接近赵南风，不也是为了这个吗？如今，赵南风已对姑娘动心，正是我们下手的好时机。月生会在赵府照应姑娘，你只需要用这把淬毒的匕首杀了赵南风。”
　　“那么主君呢？李家怎么办？这个冤谁来替我们申？”
　　“后面的事，小人也不知晓了。”慕烟说，“但我相信三公子已安排好了。”
　　李昀颉真是死了也阴魂不散。李春风想着，默默将匕首收入袖中。
　　寂静的春夜，宋府内忽然起了骚乱。
　　黑暗的窗前，烛火一盏盏亮起，下人们来回奔走，压抑着欢快的声音说：“公子醒了！”
　　下人提着灯，引着宋渊与夫人快步来到宋不知的房门前。屋内的下人跪了一地，各个都满面喜悦，宋渊拂开帷幔，看见宋不知当真坐起了身，目光清明地望着他。
　　“我的儿！”宋夫人已热泪盈眶，上去搂住了自己的孩子。
　　宋不知抚了抚母亲的臂膀，回头看向父亲。宋渊亦十分激动，他老来得子，唯有这一个珍贵的孩子，此刻眼中也忍不住泛起晶莹。
　　“快把郎中叫来，给公子瞧一瞧。”宋渊立刻吩咐下头的人。
　　宋不知惭愧道：“孩儿让阿爷阿娘担惊受怕了。”
　　“你能醒过来就好。”宋夫人失而复得，捏着手绢又是一阵啜泣。
　　郎中很快进来瞧过，惊喜道：“除了昏迷卧床太久，身体虚乏外，其他的都很好，当真是上天垂怜啊！”
　　宋渊夫妇都松了口气，下人们悄声退出去，让一家三口好好说些话。
　　“你这一回真是吓死我和你阿爷了。”宋夫人说，“你快告诉我们，到底是谁害你，是不是李家那个三郎？”
　　宋不知想了想，问：“事情还没有查清楚吗？”
　　“事情已查清楚了，李通通敌叛国，李昀颉对你痛下杀手，所幸李通已被关入大牢，李昀颉也死了。可我和你母亲还想听你讲一讲。”
　　宋不知说：“事实的确如此。”
　　“李昀颉为何要杀你？”宋渊问。
　　宋不知张了张嘴，宋夫人已抢先说了：“还能为什么？不就是李家那个傻丫头。”
　　宋不知心头疼痛，忍不住问：“她现在在哪儿？”
　　瞧儿子这心痛的模样，宋夫人气不打一处来，警醒道：“知儿，她是个狐妖，给你施了什么法术吗？你被她害成这个样子，还关心她怎样了？我真恨不tຊ得她已死了才好。”
　　“好了。”宋渊打断宋夫人，“你先听孩子把话说完。”
　　宋夫人虽气，还是闭上了嘴。
　　宋不知安抚母亲，说道：“阿娘，孩儿心里对她并无情感，外面的流言蜚语，不过是我刻意放出来的。我发现了李家通敌叛国，才利用她，引李昀颉出来对质。你看，他不也没把我怎样吗？”
　　宋夫人想到李昀颉已死，安心了些。
　　“只是李三娘无辜，我利用她的痴傻终究不妥，方才一问也是恻隐之心。”
　　宋夫人鼻子里哼了一声，并不如宋渊那般相信宋不知的解释。在她心里，男人都是别有用心的，她的丈夫和儿子也一样。
　　“你倒不必担心，她恐怕没你想的那么傻，很快找到落脚地了。”宋夫人阴阳道。
　　宋不知心头一颤，低声问：“什么意思？”
　　宋夫人说：“赵二郎本就是贪图美色的，能不收留她么？”
　　宋不知心头猛地浪潮翻涌，但在宋渊夫妇面前，他不得不强忍着。
　　“这些同你已无关了。”宋渊说，“你好生休养，准备婚事，旁的都不必挂心。”
　　宋不知点点头，推说精力不济，将宋渊夫妇暂时支走了。
　　李春风……
　　宋不知心中一浮起这名字，眼前仿佛又看见她，在最后奋不顾身地扑向他，将他护在怀中。
　　心仿佛被什么揉捏、翻扯，宋不知忽然痛得难以呼吸。
　　宋不知昏迷旬月，一夜醒来，当真传奇。消息乘着春风不胫而走，最快活的便数赵家了。
　　宋不知望着赵九成着人送来的各色礼物，展开名贴来看，并未瞧见赵南风的痕迹。
　　往日，赵南风对宋不知总是十分殷勤巴结，宋不知大病初愈的好机会，赵南风竟然没有把握，真是一反常态。
　　“赵二公子怎样了？这么久没来看见他，我当真想他了。”宋不知让赵家送礼的下人进来，问道。
　　下人叹了口气，为难说：“宋公子有所不知，二公子被李氏余孽所伤，这几日都在修养呢。”
　　“是吗？”宋不知抬了抬眉，“我正打算在兜画楼设宴请大家吃酒，这样说来，他来不了了么？”
　　下人尴尬地支吾两声，说道：“小人这就赶紧回去通报一声。”
　　宋不知点头，摆手让赵家仆人退下了，那人方走，宋不知的亲随进来，等候宋不知的吩咐。
　　“查一查赵南风怎么了。还有……”宋不知哽了哽，“弄清楚李三娘的下落。”
　　宋不知在兜画楼设宴，往日雍州城相好的儿郎们，自然争相前来捧场。
　　只是李家败落，许多人跟着受牵连，如今还来的，都是跟随赵家宋家的势力。宋不知到时，众人无不起身相贺，熟络说笑间，都言“静为躲过一劫，日后尚有长福”。
　　宋不知含着笑眼谢过，却问：“怎不见一舟？”
　　有人为他解释说：“想必马上就到了。”
　　宋不知淡淡坐回位置上，也不等他了，率先开席。
　　屋内弦歌渐起，牙板轻敲，众人觥筹交错，气氛逐渐憨热。宋不知闲坐上端，只淡然相和，一心等着赵南风，且看他卖什么关子。
　　席上杯盘换过两度，赵南风终于来了。
　　他推开门扉，走进来时，脚步竟然带着醉意。
　　众人皆笑他：“一舟，你尚未入席，怎么就醉了？”
　　赵南风摆摆手，只露出一个含糊的笑，一屁股坐在了小几前。
　　“静为，你醒了？”他醉眼迷离，冲上首的宋不知说，“恭喜恭喜。”
　　“也不见你的诚意。”宋不知道。
　　“哈哈哈，你说的是。”赵南风笑得浮夸，他夺过美姬手中酒壶，囫囵倒满酒盏，冲宋不知和诸位朋友说，“我自罚一杯！”
　　他仰头一饮而尽，众人都拍手叫好。赵南风于是再倒一盏，又祝宋不知：“静为大难不死，必有后福！我再敬你！”
　　宋不知只松散提了提酒盏，冷眼看着赵南风给自己灌酒。
　　赵南风喝过一盏，还不过瘾，干脆就着酒壶往嘴里灌，有人劝阻说：“你身上还有伤，别喝了。”
　　赵南风却说：“我今日很是高兴，不但静为苏醒，李氏的残余势力也被一扫而空，来，酒杯莫停，咱们再饮！”
　　其他人见宋不知没有动作，反不敢同赵南风相贺。
　　“那些李氏余孽怎么处置了？”宋不知问。
　　“如今只剩下李通的两个婆娘没有下落，剩下的男的杀了，女的自然都充为奴婢了！”赵南风毫不避讳，大声说，“还要多谢静为兄的提点，利用李三娘引蛇出洞的法子，我是跟你学的，若没这个小娘们，咱们还不敢妄言一扫而空了。”
　　赵南风收了宋不知的心头好——那个李三娘——是大家都知道的事。赵南风不提她还好，一提出来，宋不知本因初愈苍白的脸更显得阴沉，气氛忽然紧张了。
　　识趣的已经冲屋内乐妓摆手，将他们支了出去。
　　“我倒很想听一听你如何引蛇出洞，又如何一举扫空的？”宋不知的声音，是他自己听不出的冰冷，屋内有人试图圆场，赵南风大手一挥堵住了别人的嘴。
　　“此等尤物，自然是占为己有，假意恩宠，再放松戒备，给他们制造下手的机会。最后关头，演一出黄雀在后，将他们一网打尽。”他上前两步来到宋不知跟前，眼中再无醉意，“事成之后，李三娘自不必留。我把她装进竹筐，放上石头，扔进了河里。那河水打了个旋儿，连个泡儿都没冒，就把她给吞了。”
　　赵南风说罢，强压住话语最后的颤抖。
　　宋不知眸光幽暗，强绷着僵直的身体，牙关紧咬。他搁在膝上的手已紧紧拽起了衣角，只是因为强忍着，手背上青筋暴起。
　　“李三娘娇媚似妖，沉了，极好。”滔天的愤怒却被强压，宋不知咬牙举起酒盏，递到两人之间，“一舟智勇无双，我敬你。”
　　赵南风垂眸瞥了一眼酒盏，缓缓伸手接过，一饮而尽。其他人立刻松了口气，无不跟着举杯相贺，气氛重新轻松起来。
　　乐手歌者被招回屋中助兴，宋不知额外叫了舞姬，场面更加热闹。宋不知神色如常，谈笑自若，赵南风反显得不快活。
　　暮色降临，众人在兜画楼前一一告辞。筵席散后，宋不知未乘马，兀自沿着街道，漫无目的地走着。
　　忽而，喉头涌上一股腥甜，宋不知身子一僵，驻足掩胸，“哇”一声，一口鲜血咯在地上！
　　春日河水暴涨，水流湍急，雁翎河边的树荫下，袁盎眉头紧锁，紧紧盯着河面不时浮出换气的士兵。
　　“算的怎样？”袁盎回头问身边正在演算的散骑官，那人合上手中的河道图，说道，“按照水流与时间估计，若这里仍然找不着，我们只有去徒村继续搜寻。”
　　最后一批下水的士兵游上岸，袁盎立刻上去询问，士兵们只是抹了把脸，遗憾地朝他摇头。
　　想要在流动的河水中，找到一具不知何时被抛弃的尸体，只怕艰难。
　　连着三日，袁盎受宋不知的指令在河边扎帐，指挥善水的士兵潜入河床地下寻找，却无果。
　　“校尉，咱们找这个有什么用？”散骑官不解问。
　　各种原由，自不能轻易说出，袁盎只道军机不可以泄露，随后一挥马鞭，指着河岸下游说，“来三个人，跟我去徒村继续搜查河底！”
　　“袁校尉！”树林间，一声高喝传来。袁盎认出来者是宋不知的亲随，遂迎了上去。
　　随从翻身下马，铿锵行礼，急切道：“我们刚刚得到消息，那女子没有死，今日出现在了行营之外！”

🔒一片归心拟乱云（27）
　　雍州军行营外忽然出现一位衣衫褴褛的女子，她形容憔悴虚弱，遍体鳞伤，仿佛是从漩涡里逃生，刚刚爬出来。能走到行营，已费尽了她的气力，她体力再不能支，彻底倒在辕门边。 赵南风手下的人认出此女正是李三娘，不敢轻举妄动，当即传信进帐中。不多时，赵南风脚步飞快走了出来。 赵南风看见奄奄一息的李三娘，几乎不敢相信。当下，他什么也没想，解下披风将她裹抱进怀中，转身往行营走去。 “赵小将军！”忽然，有人在身后唤他，赵南风回头，却见袁盎飞马而来，迅捷落地，拦住了他的去路。 “赵小将军，本月行营安防乃是末将接手，此女身份不清，稀里糊涂倒在辕门外，末将恐不能放她进去。”袁盎微微喘着气，语气恳切道。 赵南风眼中闪过不悦，质问：“是你不能，还是宋静为不能？” 袁盎不卑不亢，从容道：“少将军大病初愈，许久未曾来过行营，同他有何干系？末将虽是他的属下，安防之事却是军中大帐的安排，更与少将军扯不上关系了。” 赵南风自不信他的言辞，冷笑一声，说道：“好，你有你的职责在身，我不为难你。” 说罢，他抱着怀中的人儿朝辕门外的马车tຊ走去，谁知袁盎横跨一步，仍然不放他离去，赵南风眼中瞬息燃气的怒火，几乎就要爆发了。 “袁盎，你要找死吗？！”赵南风骂道。 袁盎面不改色，行礼道：“赵小将军息怒，末将并非有意为难你，只是还请赵小将军将此女交给末将。行营之外，巡逻严密，方圆无百姓可靠近，她一弱女子却能只身进入，晕倒在此处，其中大有蹊跷。末将职责所在，不得不为行营安防考量，还望赵小将军……” 赵南风骂了一句娘，他双手抱着李春风，无法发作，身边的亲随士兵却已了然，呛啷啷拔刀比在了袁盎脖子上！ 袁盎身边的士兵见状立刻拔刀反击，两拨人忽然在辕门外对峙起来。 “此女绝非来路不明。”赵南风咬牙强忍怒气，“而是我前些日子走失的妾室，袁校尉，你可放心了。” 袁盎瞥一眼那娇弱依偎在赵南风怀中的人儿，苍白憔悴，惹人怜惜……但袁盎是见过此女真面目的…
　　雍州军行营外忽然出现一位衣衫褴褛的女子，她形容憔悴虚弱，遍体鳞伤，仿佛是从漩涡里逃生，刚刚爬出来。能走到行营，已费尽了她的气力，她体力再不能支，彻底倒在辕门边。 赵南风手下的人认出此女正是李三娘，不敢轻举妄动，当即传信进帐中。不多时，赵南风脚步飞快走了出来。 赵南风看见奄奄一息的李三娘，几乎不敢相信。当下，他什么也没想，解下披风将她裹抱进怀中，转身往行营走去。 “赵小将军！”忽然，有人在身后唤他，赵南风回头，却见袁盎飞马而来，迅捷落地，拦住了他的去路。 “赵小将军，本月行营安防乃是末将接手，此女身份不清，稀里糊涂倒在辕门外，末将恐不能放她进去。”袁盎微微喘着气，语气恳切道。 赵南风眼中闪过不悦，质问：“是你不能，还是宋静为不能？” 袁盎不卑不亢，从容道：“少将军大病初愈，许久未曾来过行营，同他有何干系？末将虽是他的属下，安防之事却是军中大帐的安排，更与少将军扯不上关系了。” 赵南风自不信他的言辞，冷笑一声，说道：“好，你有你的职责在身，我不为难你。” 说罢，他抱着怀中的人儿朝辕门外的马车走去，谁知袁盎横跨一步，仍然不放他离去，赵南风眼中瞬息燃气的怒火，几乎就要爆发了。 “袁盎，你要找死吗？！”赵南风骂道。 袁盎面不改色，行礼道：“赵小将军息怒，末将并非有意为难你，只是还请赵小将军将此女交给末将。行营之外，巡逻严密，方圆无百姓可靠近，她一弱女子却能只身进入，晕倒在此处，其中大有蹊跷。末将职责所在，不得不为行营安防考量，还望赵小将军……” 赵南风骂了一句娘，他双手抱着李春风，无法发作，身边的亲随士兵却已了然，呛啷啷拔刀比在了袁盎脖子上！ 袁盎身边的士兵见状立刻拔刀反击，两拨人忽然在辕门外对峙起来。 “此女绝非来路不明。”赵南风咬牙强忍怒气，“而是我前些日子走失的妾室，袁校尉，你可放心了。” 袁盎瞥一眼那娇弱依偎在赵南风怀中的人儿，苍白憔悴，惹人怜惜……但袁盎是见过此女真面目的，那银刃飞舞，瞬间可取北人性命。她此刻装出这般模样，必是对赵南风有性命之图，但他并不在意，袁盎只知道宋不知要她。 “莫非就是那李氏余孽？”袁盎不依不饶，甚至迎着赵南风手下的刀刃超前迈了一步，“若是如此，此女更不可让赵小将军带走了，而是应当交给宋都督裁决！” 赵南风再不能忍，骂道：“娘的，老子今天真是给你脸面了！我就代宋不知好好教教你！”他话音未落，手下的人立刻朝袁盎他们动起手来。 怀中的人身子一动，微曲的睫毛掀开，露出一星儿柔光。 “二哥哥……”李春风张口，声音低弱地像只小猫儿，“三娘好怕。” 赵南风盯着她虚弱的脸儿，心头涌起纷繁复杂的浪潮，他咬牙，却将许多话摒弃，最后只是在她鬓间亲了亲，安慰道：“别怕。” 李春风更紧地朝他怀里缩了缩，只在赵南风不知处，她微微斜眼，关注着袁盎和赵南风之间的较量。 袁盎毕竟势单力薄，立刻落于下风，看赵南风的人将他摁在了地上，李春风再次阖眼假寐，心中却疑云滚滚。 袁盎为何突然出现，横加阻止，难道…… 那答案尚未得出，一声清啸划破长空，只见那鸣镝“嗖”得一声，直直射入制服袁盎的士兵手臂，那人惨叫一声，捂臂倒在了地上。 李春风的身体蓦地僵硬，而赵南风绷得比她更紧。 “少将军的鸣镝！” “是少将军！” 宋不知的旧部立刻欢呼雀跃，众人无不让开道路，看向鸣镝射出的方向，只见宋不知白衣黑马，被亲随簇拥着，缓缓走来。 赵南风垂眸看向李春风，她虽阖着眼，睫羽却在轻颤，那恐惧不是装的。他紧了紧下颌，将李春风安置在旁，让心腹看守。 “行营之外，何故喧哗打斗？”宋不知目光扫过人群，准确寻到了那坐在车轮旁的人儿。 赵南风拂开众人迎上去，可袁盎挣脱了松散的压制，先赵南风一步赶来，说：“少将军，是末将鲁莽，惹怒了赵小将军，以下犯上，甘愿受罚。” 赵南风闭了闭嘴，暗暗捏紧了拳头。 “赵小将军自不是轻易触犯行营规矩条例的，定然是你鲁莽行事。”宋不知翻身下马，将马鞭压在了袁盎肩头，后者不得不更深地埋下身去，显出卑微来，“还不速速去领十五军棍受罚。” 谁知袁盎刚起身，赵南风伸手拦住了他。 “谁说袁校尉有罪？”赵南风唇角浮起些微阴暗的笑，“他心智坚定，冷静睿智，即便我如何动怒也不破规矩，不愧是静为亲手调教出来的。” 赵南风只颠倒了几句话，便将自己方才的行为解释为：本想秘密处置李三娘，只是被一根筋的袁盎阻拦了。 宋不知幽幽看着他，问：“李氏余孽在何处？” 赵南风一招手，两个心腹立刻将李春风架起来，拖到宋不知面前。 宋不知心头一凛，强制将目光从她累累伤口上挪开。 “静为可还记得，我曾将这妖孽沉河？谁曾想她竟然再度出现，这背后大有问题，我们切不可放过了。”赵南风紧紧盯着宋不知道。 李春风缓缓抬头，未看向宋不知，而是朝赵南风投去悲伤的目光。 那目光如火星儿，落入宋不知眼角，燃起灼痛。他强忍颤抖道：“既然如此，此女交由我来处置便可。” “这女子妖媚惑人，你昏迷不醒更是拜她所赐，我不放心你的安危，担心她再次伤你。”赵南风说，“何况剿清李氏余孽的事，一直是我负责，你仍放心交给我，自个安心休养要紧。” “不报此仇，我心中怎安？”宋不知抬高声音，发狠道，“一舟，你是担心我徇私情么？若如此，你大可从旁协督，看看我究竟如何处置李氏的妖女。” 宋不知说着，微微转头，与李春风的目光在虚空之中相遇。 那双眼睛冷漠无情，可李春风却能感觉得到……裴然回来了。她心头一暖，泪水已在眼睫下打转，不甚滑落一滴。 然而此刻，她的眼泪落在他人眼中，是她在向宋不知做最后的哀求。 宋不知冷漠地别开了眼，不带丝毫怜惜。 除了袁盎外，其他人反都欣喜，甚至有人高声道：“杀了这妖女，为少将军报仇！” 宋不知马鞭一指，指挥手下人说：“把她关进木牢里，即刻审问！” 木牢是雍州军行营内的半地穴，但凡军中发现细作抓住敌人，莫不在此处审讯，一应刑具均是完备。 李春风被士兵拖进木牢，粗鲁麻利地拴住双手，悬吊在十字木架上。宋不知和赵南风随后进来，木牢负责审讯的郎官上前行礼。 赵南风指了指李春风，说：“此女乃李氏余孽，忽然出现在行营，行踪可疑，今日便交给你来审讯，务必问出她背后之人。” “周郎官自是一把好手。”宋不知说着，拿起一旁的鞭子端详，“我听说他审讯前必须用刑，一舟，你不心疼吧？” 赵南风眼角一抖，余光瞥见李三娘垂着头，气息微弱…… “只要为了雍州军，为了静为你好，我心疼什么？”赵南风冷笑，“我还怕你下不去手。” 宋不知眸光幽暗，将鞭子扔给了周郎官。周郎官当空握住鞭子，道：“下官领命！”他随即上前，挥动长鞭，毫不留情地朝李春风娇嫩的身体上抽去。 木牢内霎时惨叫连连，赵南风咬牙，斜睨宋不知，只见他目光深沉，压根看不出心绪：难道他先前tຊ对李三娘真的是虚情假意？ “二哥哥！”李春风一声凄厉的呼唤让赵南风心头悚然一惊，“救我！救救我！” 宋不知投来探究的目光，赵南风一不做二不休，上去夺过了周郎官手里的鞭子，亲自朝李春风身上抽去，问道：“谁指使你出现在这儿，还不快说！” 李春风除了惨叫发不出别的音节。不知鞭打了多少下，李春风忽然不叫了，赵南风立时收手，却无法上去查看。 宋不知随手舀起一瓢冷水，泼在李春风脸上。她身子一抖，缓缓抬起头，神色欺哀。李春风定定望着赵南风，哆嗦的嘴唇微开微阖，仍在无声呼救。 赵南风看不下去，心头涌起一股狠意：干脆将她抽死，他亦不用忍受这种折磨了！于是，赵南风挥动鞭子准备再打，宋不知却拦住了他。 “真打死了，我们可什么都不知道了。”宋不知说，“今日只是试探，审讯来日方长，你说呢，一舟？” 赵南风顺着下来，扔了鞭子道：“静为所言极是。” 宋不知不再看李春风，率先走出木牢。出口外，宋不知抬高了声音，对手下人说道：“她的同党一定会来救她，你们务必加紧巡逻，严密看守，一旦发现可疑之人，立刻捉拿。” 说罢，宋不知瞥向赵南风的背影，那身影顿了顿，快步离去。 待赵南风走远，宋不知深深缓了一口气。他闭了闭眼，低头却看虎口，已被自己掐得乌青。 李春风被人从木架解下来，扔在了破席上，手脚都拴上了铁链。 浑身伤口火辣辣地疼痛，四肢百骸也散架，李春风压根动弹不得，只能虚弱地趴伏在地上。 即便脑中一片混沌，他的名字仍然在那黑暗中闪烁。 裴然，宋不知。 过往他若有所思望向她的目光，那些忽近忽远的态度，李春风都明白了：他早就认出她了，可是不能相认。 这一次，他重新冒险回来，一定带着新的使命。她想要帮他完成，权当弥补当年她误杀的遗憾，了却此事，她也没有什么牵挂了。 李春风迷迷糊糊地想着，落入意识的黑暗中，开始为自己疗伤。待她再睁开眼，却是被温柔的抚摸唤醒的。 黑暗中，有人在为她的伤口上药。药膏软腻而冰凉，伴着他的指尖一点点浸润肌里，舒缓了伤口的烧灼。 她发出一声轻哼，身子动了动，并未反抗。 他动作微止，沉默在黑暗中被放大，压得人喘不上气。李春风埋着脸，嗡声问：“你还好吗？” 宋不知并未回答，继续帮她上药，只是那抚摸愈发地温柔。 李春风暗暗牵了牵嘴角，不再说话，阖上眼，静静感受着他。 上完手臂上的伤口，他将她翻正平躺，松开胸前的衣襟。 云层忽而散去，月色明亮，流入地穴，乳白的光在她的胸口起伏间柔滑流淌，美丽的峰峦伴随着呼吸轻轻地浮动，娇怯而赤诚地，等待着他。 他伸手，轻轻抚平那些丑陋的伤口，因为疼痛，她唇间漏出一丝闷哼，他不得不更加缓慢而温和。 顺着峰峦向下，平坦的腹部，羞怯紧闭的双腿……他一寸一寸上得仔细，小心翼翼，终于完成后，才发现呼吸已这般急促。 他重新为她穿好衣裳，春光深掩，堡垒坍塌，空虚失落如约而至，如黑暗般将两人包裹。 即便不愿，宋不知亦不能在此地久留。可他刚刚起身，那娇柔的手已牵住了他的指头。 “骗子。”她睁开眼望着他，柔光在眼眸中流淌，“你把我害惨了。” 那个名字已到唇边，李春风却唤不出来。如果他知道，自己已知晓了他的身份，会如何？他的任务还能不能完成？李春风脑中翻滚过汹涌的思绪，终于还是放弃了。 手无力滑落，李春风重新闭上眼，没有再说话。 仿佛是高空游戏中那条牵住身体的绳索断裂，宋不知走出木牢，只感到自己在急剧地坠落。 第二日，照常是刑讯审问。周郎官再看李春风，发觉她的伤好了许多，不由大为诧异。 “当真是妖女。”他惊叹，问她，“你背后究竟是什么人？你来这儿有何目的？” 李春风摇头，眸光仍是可怜，说：“你行行好，我想见赵二公子……” “赵小将军不是你想见就见的。”他抖了抖手里的鞭子，这一次，是刚刚从辛麻水中浸泡过的一根，“辛麻水上身，伤口将瘙痒烧灼难忍，看看你能撑到什么时候。” 一时间，木牢内又响起惨叫，恰如周郎官所言，辛麻水顺着鲜血浸进伤口中，立刻传来剧烈的灼热瘙痒，是浸入骨髓中的难忍！李春风的叫声更为凄厉绝望，木牢内的一些士兵都已恻不忍闻。 李春风仍然什么都没说，且第三日，周郎官发现她的伤口又好了大半……

🔒一片归心拟乱云（28）
　　周郎官不着急，让手底下的人再抽了李春风一顿，他摩挲着下巴说她：“寻常细作走到这一步，已跪地求饶，什么都说了，没想到你这么能熬。” 李春风除了哭，什么也说不出来。 他想了想，示意手下人将不停吼叫的李春风的嘴塞上，从木架上解下来，又紧紧捆缚在一块木板上。 “再给她洒一层石粉，别让伤口愈合了。” 手下的士兵迟疑了，一个人说：“郎官，真要如此吗？我觉得她只是个娇小姐，看起来和我妹妹差不多大，现在不说，或许她真的什么都不知道。” 周郎官语气毫无波澜，说：“她是什么我不管，少将军把她给我，没说要留情面。面皮可以生成各种样子，里子是黑是白，谁能知晓？你照做吧。” 李春风哭喊着，更死命地踢打木板，仿佛有话要说。周郎官眼眸一亮，让手下人将她嘴里的东西暂时去掉。 “我求你，只要赵二公子来，我什么都告诉你，好不好？”她呜呜痛哭，哀求道。 周郎官想了想，却不领受。 “我见赵小将军对你，颇有恻忍之心，只怕他来了，就将你放走了。”周郎官摆手，士兵再次将李春风的嘴堵上，准备在她身上洒石粉。 “老周，打开栅栏！”忽而，木牢外有人大力拍打栅栏，周郎官探头出去看，竟然是袁盎。 “你有何事？” 袁盎神色不悦，踹了一脚栅栏，说：“我有都督的手令予你，你让我进去。” 周郎官打开栅栏，将袁盎请了进去。 袁盎一进去便看见两个士兵往浑身是血，不停扭动的李三娘身上倒石粉，他大喝一声“住手”，手下士兵立刻上去，将那两人推开了。 “袁盎！”周郎官头一回露出不悦，“我在执行少将军的命令，你何故阻拦？” “不过是个弱女子，随便用些手段就行，何必上这样的酷刑？”袁盎大惑不解，轻蔑道，“莫不是你老周也大不如前了？” 周郎官说：“这女子非同小可，我已用了辛麻水，她仍是一个字不说。且她伤口愈合极快，诡异得很，我不用点石粉，只怕明天再见她，又完好无损了。这样下去，得审问到什么时候？” “可你搞得她天天惨叫，有人已将此事捅到都督面前去了。都…
　　周郎官不着急，让手底下的人再抽了李春风一顿，他摩挲着下巴说她：“寻常细作走到这一步，已跪地求饶，什么都说了，没想到你这么能熬。”
　　李春风除了哭，什么也说不出来。
　　他想了想，示意手下人将不停吼叫的李春风的嘴塞上，从木架上解下来，又紧紧捆缚在一块木板上。
　　“再给她洒一层石粉，别让伤口愈合了。”
　　手下的士兵迟疑了，一个人说：“郎官，真要如此吗？我觉得她只是个娇小姐，看起来和我妹妹差不多大，现在不说，或许她真的什么都不知道。”
　　周郎官语气毫无波澜，说：“她是什么我不管，少将军把她给我，没说要留情面。面皮可以生成各种样子，里子是黑是白，谁能知晓？你照做吧。”
　　李春风哭喊着，更死命地踢打木板，仿佛有话要说。周郎官眼眸一亮，让手下人将她嘴里的东西暂时去掉。
　　“我求你，只要赵二公子来，我什么都告诉你，好不好？”她呜呜痛哭，哀求道。
　　周郎官想了想，却不领受。
　　“我见赵小将军对你，颇有恻忍之心，只怕他来了，就将你放走了。”周郎官摆手，士兵再次将李春风的嘴堵上，准备在她身上洒石粉。
　　“老周，打开栅栏！”忽而，木牢外有人大力拍打栅栏，周郎官探头出去看，竟然是袁盎。
　　“你有何事？”
　　袁盎神色不悦，踹了一脚栅栏，说：“我有都督的手令予你，你让我进去。”
　　周郎官打开栅栏，将袁盎请了进去。
　　袁盎一进去便看见两个士兵往浑身是血，不停扭动的李三娘身上倒石粉，他大喝一声“住手”，手下士兵立刻上去，tຊ将那两人推开了。
　　“袁盎！”周郎官头一回露出不悦，“我在执行少将军的命令，你何故阻拦？”
　　“不过是个弱女子，随便用些手段就行，何必上这样的酷刑？”袁盎大惑不解，轻蔑道，“莫不是你老周也大不如前了？”
　　周郎官说：“这女子非同小可，我已用了辛麻水，她仍是一个字不说。且她伤口愈合极快，诡异得很，我不用点石粉，只怕明天再见她，又完好无损了。这样下去，得审问到什么时候？”
　　“可你搞得她天天惨叫，有人已将此事捅到都督面前去了。都督今日招我去询问始末，还要我带这女子过去。”袁盎甩出袖中的手令。
　　周郎官看了看，将手令收好，无波无澜地说：“好，你们带去吧。”
　　李春风如今狼狈的样子，贸然带去大帐只怕不妥，何况她的伤口沾满了辛麻水，如果松开绳索，她只怕会控制不住抓挠。袁盎想了想，让手下去找一条毯子。遍体的瘙痒和灼痛让李春风无力思考，即便袁盎前来，她也分不出气力听他同周朗官说什么。李春风紧闭了眼，努力沉入意识层级的黑暗中，暂且屏蔽掉肉体的折磨。
　　李春风忽然不闹不哭，紧闭了双眼，袁盎只当她难受得晕了过去，倒省却了塞嘴的麻烦。于是他赶忙让士兵将李春风牢牢裹了，抬出木牢。
　　他们刚刚走出木牢未远，前路忽然跑出一队人来，拦住了去路。
　　袁盎眯了眯眼，见赵南风走了出来。
　　“袁校尉带着重犯，要去哪儿？”赵南风问。
　　袁盎行礼罢，不卑不亢道：“末将奉都督命，带这妖女去大帐。”
　　“她这腌臜模样，去了大帐你就不怕污了都督的眼？”
　　“我只是奉命行事。”袁盎说，“赵小将军若无其他吩咐，末将先告辞了。”
　　袁盎说着，迈步要撞开赵南风的包围圈，却被拦路的士兵强势挡住了。
　　赵南风冷声说：“此女关系重大，不能有失，既然是去大帐，还是我与你同行更为安全。”
　　袁盎拱手说：“那就辛苦赵小将军了。”他比了个请的姿势。
　　赵南风最后瞥了一眼已昏迷的李三娘，走在了前头。
　　赵南风和袁盎一道，带着李春风来到雍州军的大帐。宋渊坐在几前阅简，见赵南风也跟着进来，并未说什么。
　　“都督，李氏罪女，末将已带到。”袁盎铿锵行礼，指了指身后被裹成一条的李春风。
　　赵南风也跟着行礼，说：“末将助少将军协督此女审问之事，袁校尉忽然将她带走，语焉不详，末将一时担心，遂同他一道押送前来。”
　　“你有心了。”宋渊说罢，踱步到李春风面前，俯身端详地上的女子，“为何裹成这样？”
　　袁盎解释道：“末将进去时，周郎官正在她身上用辛麻水和石粉，这女子身体的伤口惨不忍睹，不敢污了都督的眼，末将遂将她裹住了。”
　　“问出些什么来了？”
　　赵南风说：“她一直挺着，什么都没说。”
　　宋渊蹙眉，疑惑道：“能有几人在周汶的辛麻水面前，一字不吐？”
　　因为她只是个傻子。这话逼到了赵南风嘴边，却不敢说出来。
　　忽然，地上的李春风睁开了双眼！宋渊心头一惊，赵南风立时上前，将他护在身后。
　　李春风眼珠儿滴溜溜四下打量，疑惑问赵南风：“二哥哥，我在哪儿？你终于来救我了吗？”
　　赵南风如芒在背，厉声道：“此乃中军大帐，都督面前，休得放肆！”
　　宋渊拂开赵南风，说：“二郎，袁盎，你们先退下。”
　　赵南风迟疑，说道：“都督，此女最擅长蛊惑人心，末将还是……”
　　“一个小姑娘，还能伤了我不成？”宋渊薄怒。
　　赵南风无法，不情不愿和袁盎退出了大帐。
　　宋渊忽然要见李三娘，且同她单独讲话，赵南风心中升起不详的预感。他并未担心李春风污蔑攀咬赵家，在他心里李三娘是个傻子，没有这个能耐。他担心的是李春风讲出自己死里逃生的经过，对赵六娘不利；或者她身后当真另有人操纵，借此与宋渊通上话……
　　想到此，赵南风不再在帐外等待，令手下备马，先回雍州城去。
　　大帐内，众人相继退下，只剩下宋渊和李春风两人，李春风的眼中缓缓漫上清明。
　　“你不是个傻子。”宋渊蹲下身来，对李春风说，“我们更可以敞亮说话。”
　　“都督想要知道什么？”
　　“先说你吧，你孤身一人出现在行营外，是谁安排的？谁指使的？你想要做什么？”
　　“没有人安排指示。”李春风说，“是我躲过巡查，刻意找到行营外的。”
　　宋渊眯了眯眼，说；“你要做什么？”
　　“我只想见你。”李春风坦诚道，“虽然有人不愿我同都督相见面谈，在其间横加阻拦，但我还是成功了。”
　　不知这一切是否是宋不知刻意安排，李春风虽受了不少苦头，却也如愿见到宋渊了。
　　宋渊稍加动脑，便知道是谁在横加阻拦，何况他心明眼亮胜过李通、赵九成数倍，更能将一切看得透彻了。
　　“他们败就败在小瞧了你，以为你只是个傻子，只会被别人利用。”宋渊起身，唤帐外的士兵进来，将李春风松开。
　　士兵上前来解开李春风身上的束缚，却被她糟糕不堪的身体吓了一跳，差点想将那毯子重新裹回去，以免让宋渊瞧了不悦。
　　李春风身上的伤，着实让人心惊。可更让宋渊心惊的是李春风淡然的神情，仿佛她并不在意她此刻的处境。即便如此，宋渊仍然不得不安慰道：“委屈你阿爷和你了。”
　　宋渊忽然提起李通，李春风抓住机会，敏锐反问：“我阿爷怎样了？”
　　“他在牢里等着秋后问斩。”宋渊问，“你想救他么？”
　　李春风默了默，朝宋渊行礼道：“我愿与都督做个交易。”
　　宋渊突然哈哈大笑起来，撑着腰杆说：“上回想要和我做交易的人，还是前朝的韩阔成，最后他的下场，就是被我砍掉了脑袋挂在城墙上。你还记得吗，子初？”
　　李春风心头一惊，顺着宋渊视线看去，只见屏风中转出一人，一身粗麻短衣，容色儒雅，正是李通！
　　李通朝宋都督行礼，目光落在李春风身上时，只有一丝波动。但他似乎并不在意傻了十来年的三娘，并不是个傻子，也并未对女儿表达关心，只苍白地说了一句：“委屈你了。”
　　李春风震惊地望着他，大脑飞速转动，忽然什么都明白了，她气极反笑。
　　“三娘，大帐之中，不可失仪。”李通制止她，李春风却不听，说道，“原来一切早就安排好了，李家覆灭只是一出戏？”
　　李通神色严峻，说道：“我与赵九成同为前朝降将，但他不知道的是，我是宋都督早年安排韩阔成麾下的间作。赵九成私通外敌，与前朝敌军仍有联系，贩卖边境百姓获取暴力，更是在雍州内豢养私兵，铸造私器，这任何一条都足够将他斩杀。若不是天下初定，朝堂不安，他又一直小心谨慎，不露出狐狸尾巴，我们才不得不安排这场苦肉计，捉住他的痛脚。”
　　李通既然是隐藏如此深的间作？他演技高超，骗过了所有人，甚至连北人都以为他与宋渊心不和，何况是李春风？可即便他有他的大义，李春风仍然如鲠在喉。
　　“所以你提前安排好了一切，把我们送去雁山寺，所以你任由李萱儿做了个叛徒，任由李昀颉惨死山中，任由赵家人将李氏家眷捉去肆意羞辱！”李春风越说越愤恨，想到孟小娘若不是被她带走，如今已不知是何等悲惨境况了。
　　这一出戏太大，对于李家人，李通心中有愧。
　　“三郎之事，我着实未料到。”
　　“三郎是好孩子，赵九成杀了他，我自会为他报仇。”宋渊在旁劝慰。
　　只怕李昀颉未必有李通和宋渊所想那般无辜，但这也无关紧要了。
　　李春风说：“我本打算将一些指认赵家罪状的证据呈给都督，如今看来，已不必要了。都督着实应该发笑，我的确没有什么能够和你做交易的。”
　　“不，你有。”宋渊目光锐利，沉声道，“我们今日将这一切都告诉你，是要你做一件事。”
　　“你要我杀了赵南风？”李春风径直说出了宋渊心中所想。
　　“不错。”宋渊说，“赵南风手里握着赵九成的私兵，杀了赵南风，控制那支私兵，我们才有把握将赵九成一举拿下。”
　　李春风想也未想，一口答应下来。
　　“我会杀了他，毕竟我还想要我小娘，尽快回来安顿。”李春风瞥了李通一眼，目光愤恨，后者只是沉默不语。
　　赵南风快马加鞭赶回雍州，赵九成正在宠妾院子里喝酒听曲。赵南风风尘仆仆冲进去，吓得赵九成的宠妾惊呼一声，躲进了屏风后。
　　“逆子，莽莽撞撞，tຊ成何体统？”赵九成一拍几案，说他，“此处是你能擅闯的吗？”
　　赵南风不走，硬着脖子说：“宋渊恐怕对我们起了疑心，我着急回来告诉阿爷，你怎么还责骂我？”
　　赵九成瞥了眼在屏风后探头探脑的小妾，道：“都出去。”
　　于是众人悉数退下，只留赵九成父子单独谈话。
　　“怎么回事？”赵九成问。
　　赵南风将今日宋渊亲自审问李三娘之事告诉了赵九成，谁知赵九成并未着急，反哈哈大笑，嘲讽儿子说：“你是被谁搞得这般畏首畏尾的？李三娘不过是个傻子，除了你将她当成个利害，谁会在乎？”
　　父亲未意识到问题的关节，这让赵南风怒火中烧，事已至此，他也不必为赵若蓼隐瞒了。
　　“李三娘是被六娘沉下河的。”赵南风咬牙切齿道，“她活着回来第一件事便是去行营外倒着，难道她是找我的吗？她是找宋渊的。旁的先不说，难道阿爷不怕和宋家的这场婚事被她搅黄么？”
　　赵九成脸一黑，骂了赵若蓼一句“荒唐”，赵南风趁机继续说道：“何况李三娘一个傻子，死里逃生出现在行营，阿爷不觉得奇怪吗？难道您不担心她背后另有其人？我们已走到了今天这一步，不得不更加小心谨慎啊！”
　　赵九成是野心勃勃的。当初他弃了韩阔成，与李通投诚，保下一家性命，自然不是为了在雍州苟且偷生的。雍州边境的大饼，赵九成可不愿分出去，包括分给当朝天子。
　　赵九成沉吟片刻，说道：“你立刻带着我的玉符，去峪山。”
　　日暮时分，赵南风赶着宵禁最后的时刻，跨马出城。他走到半道上，忽见一骑奔来，正是他走前特意留在军营关注大帐消息的心腹。
　　来者在赵南风面前勒马停驻，说道：“二公子，都督将那女子放了。”
　　“放了？为何？”赵南风不解。
　　“没有消息传出来。但似乎是都督看在李家多年出生入死的份上 ，动了恻隐之心。”
　　是恻隐之心，还是另有计谋，当真难说。
　　迟疑片刻，赵南风将玉符扔给手下，说道：“你们去峪山传令，我去看看宋渊耍什么花招！”
　　说罢，他大咤一声，调换方向往雍州军行营去。

🔒一片归心拟乱云（29）
　　赵南风飞驰在林间，他越骑越觉得日光暗淡，可胯下的马儿却四蹄轻巧，飞奔如腾云驾雾，以至于身后的亲随都被他甩得远远的。 忽然，山林中狂风大作，枝叶呼啸，树影鬼魅般摇晃。赵南风立刻勒马，惊疑四顾，腰上的刀已握在手中。 一抹颀长的身影出现在前方，在这狂风中，衣袍飞卷，他却岿然不动，仿佛定在那里。赵南风眯眼细看，待认出来者，脸已白了。 “李昀颉？！”赵南风难以置信，这个宿敌是他亲眼看着埋进土里了。 李昀颉一步一步靠近，赵南风胯下的马不安地刨动地面，似乎不敢面对他。赵南风咬牙发狠，大喝一声，策马上前，挥刀朝李昀颉脖颈砍去。谁知那刀刃只穿过了虚空，未遇到丝毫阻碍！赵南风震惊回头，李昀颉的脑袋仍好好安在脖子上。 李昀颉对他的徒劳报以冷笑，说：“一舟，我在地底下孤单的很，一直心念着你下去和我作陪。估摸着你的命数也将尽了，今日特来接你的。” “真他娘有鬼？”赵南风低低骂了句，对李昀颉说，“李昀颉，你这儿装什么冤魂？你当我不知道，李萱儿手里的证据是你给的，查抄李府也是你报的信。我帮你父亲杀了你这个不孝子，是替天行道，合情合理！” 说罢，他再次飞马挥刀，砍杀李昀颉，然而无论试多少次都是徒劳。正待他恼怒，举刀意欲再砍，李昀颉忽然变成了李三娘！ 赵南风攻势骤止，将刀甩向了一边。 “二哥哥……”李三娘衣衫不整，披散的长发下，露出那双哀愁的眼睛，她此刻更像个妖孽而不像个人，“你为什么不救我？” 赵南风惊异之间，李昀颉已出现在了另一边。 “赵南风，今日就是你的死期。”他阴狠的声音仿佛在念最恶毒的咒语。 “二哥哥，三娘好怕，你快救救我，救救我。”另一边，李三娘仍然在不停地呢喃。 彻底爆发了，冲天大喊：“谁在这里装神弄鬼！给我滚出来！” 忽然，一道锐痛贯穿胸腔，赵南风身子猛地一僵，震惊低头，看向那道准确无误没入胸口的匕首。 狂风蓦地止住，日光重现，李三娘和李昀颉紧跟着消失不见。赵南风顺着那紧握匕首的手看去，李…
　　赵南风飞驰在林间，他越骑越觉得日光暗淡，可胯下的马儿却四蹄轻巧，飞奔如腾云驾雾，以至于身后的亲随都被他甩得远远的。
　　忽然，山林中狂风大作，枝叶呼啸，树影鬼魅般摇晃。赵南风立刻勒马，惊疑四顾，腰上的刀已握在手中。
　　一抹颀长的身影出现在前方，在这狂风中，衣袍飞卷，他却岿然不动，仿佛定在那里。赵南风眯眼细看，待认出来者，脸已白了。
　　“李昀颉？！”赵南风难以置信，这个宿敌是他亲眼看着埋进土里了。
　　李昀颉一步一步靠近，赵南风胯下的马不安地刨动地面，似乎不敢面对他。赵南风咬牙发狠，大喝一声，策马上前，挥刀朝李昀颉脖颈砍去。谁知那刀刃只穿过了虚空，未遇到丝毫阻碍！赵南风震惊回头，李昀颉的脑袋仍好好安在脖子上。
　　李昀颉对他的徒劳报以冷笑，说：“一舟，我在地底下孤单的很，一直心念着你下去和我作陪。估摸着你的命数也将尽了，今日特来接你的。”
　　“真他娘有鬼？”赵南风低低骂了句，对李昀颉说，“李昀颉，你这儿装什么冤魂？你当我不知道，李萱儿手里的证据是你给的，查抄李府也是你报的信。我帮你父亲杀了你这个不孝子，是替天行道，合情合理！”
　　说罢，他再次飞马挥刀，砍杀李昀颉，然而无论试多少次都是徒劳。正待他恼怒，举刀意欲再砍，李昀颉忽然变成了李三娘！
　　赵南风攻势骤止，将刀甩向了一边。
　　“二哥哥……”李三娘衣衫不整，披散的长发下，露出那双哀愁的眼睛，她此刻更像个妖孽而不像个人，“你为什么不救我？”
　　赵南风惊异之间，李昀颉已出现在了另一边。
　　“赵南风，今日就是你的死期。”他阴狠的声音仿佛在念最恶毒的咒语。
　　“二哥哥，三娘好怕，你快救救我，救救我。”另一边，李三娘仍然在不停地呢喃。
　　彻底爆发了，冲天大喊：“谁在这里装神弄鬼！给我滚出来！”
　　忽然，一道锐痛贯穿胸腔，赵南风身子猛地一僵，震惊低头，看向那道准确无误没入胸口的匕首。
　　狂风蓦地止住，日光重现，李三娘和李昀颉紧跟着消失不见。赵南风顺着那紧握匕首的手看去，李春风不知何时反坐在马背上，目光冰冷地看着他。
　　“你……”赵南风从未见过她这般清明的神情，几乎是另外一个人，他不敢相信。
　　李春风猛地将匕首拔出，鲜血喷涌，飞溅在她脸上，更显那容颜，如妖似媚。
　　赵南风双目圆瞪，一把捏住她的手臂，想要看穿她的皮囊，看清楚她身体里住的到底是什么妖孽？但血液流尽，他已无力支撑，那最后充血的眼眦，只能渐渐失去光彩。头颅垂下，他彻底倒在李春风身上。
　　李春风将赵南风推下马背，一样珠花紧跟着他摔在地上，恰恰落在他手边。
　　李春风只垂眸看了一眼，便在马上敏捷翻身，她抖动缰绳，策马离去。马蹄扬起，将那物件踩得粉碎。
　　李春风策马来到河边，慕烟已在此处等着她了。看着浑身是血的李春风，慕烟眼中闪过一丝惊诧。
　　他不由得向李春风抱拳，说道：“恭喜姑娘，大仇得报！想来公子的在天之灵，也能够安息了。”
　　李春风神色冰冷，将那染血的匕首“哐当”一声扔在了慕烟脚下。
　　“李昀颉死的又不冤枉，谈什么报仇？”慕烟微微愕然，李春风却说，“我帮你完成了李昀颉交代给你的任务，当下是你帮我的时候了。”
　　慕烟垂眸思忖片刻，向李春风铿锵行礼，说道：“但凭姑娘安排。”
　　今夜似乎是阴暗多云的夜晚。
　　携带着赵九成玉符的人马，丝毫不敢停留，飞快在树林当中飞驰。他们的身影似鬼魅一般，越过树梢草丛，惊起一阵劲风后，却又消失不见。
　　突然，身后传来“嘚嘚”马蹄声，似追赶他们而来。领路人骤然勒马，回身看去，只见黑暗之中隐约有一人一马，飞驰而来。
　　“列阵，防御！”为首的校尉大喝一声，其他人立刻调转方向，立刻摆出阵营。
　　“是我！”来者高声说道，众人皆听出是赵南风的声音，tຊ立刻放下了戒备。
　　“玉符在哪里？”赵南风勒马走近，浑身散发出浓重的血腥味。
　　众人大惊，赵南风的心腹校尉紧张道：“将军，你怎么了？”
　　赵南风平淡道：“杀了那妖女，沾了些鲜血而已。大家都是死人堆里出来的，怎么，你们害怕这个？”
　　在场众人都是浴血奋战过的士兵，谁的手里没几个北人的项上人头？鲜血他们自是不怕的，只是在这个夜里，他们感到赵南风格外的诡异罢了。
　　校尉并未多想，从怀中摸出那枚玉符，恭敬地递给了赵南风。
　　赵南风捏在手里，仔细摩挲了一遍，确认正是那枚可以调动峪山私兵的兵符，冷笑了一声，说：“辛苦你们了。”
　　话音刚落，在场众人身子骤然一僵，空中忽而血气弥漫，他们甚至来不及呼救一声，便齐刷刷地从马上倒了下去。
　　彩云散去，明月朗照。慕烟从灌木丛中走出来，望着满地的尸首，和淡然立在马上的李春风，神情震惊。
　　“慕烟。”李春风回头，将慕烟从震恐中唤醒，“拿着这枚玉符，回雍州军的行营，交给宋都督。”
　　慕烟的目光落在那枚染血的玉符上，随后又落在李春风的脸上。他迟迟不敢动作，感觉自己的双腿像是被什么牢牢地缚住了。
　　“你到底是什么人？”
　　李春风睥睨着慕烟，淡淡说：“和李昀颉一样的人。”
　　慕烟缓缓接过了李春风手中的玉符，他问道：“我将玉符交给宋都督，姑娘你去哪儿？”
　　“我还有别的事情要做。”李春风攥紧了缰绳，她忽然想起了什么，对慕烟说，“山谷里那枚箭簇，是你故意留下的吧？赵南风虽然愚蠢，但也不至于连战场都打扫不干净，平白给自己留下把柄。”
　　她的话就像冰冷的刀刃，虽未见血，却一下子刺中了慕烟的后背。
　　慕烟“噗通”一声跪在地上，解释道：“这些都是公子生前交代小人要去做的，小人绝无故意陷害利用姑娘的心思！”他说得极快，生害怕自己认错晚了，下一个倒在这里的就是他了。
　　但李春风对追究此事，并不感兴趣。虚拟的时空虽然是虚假的，但是这里的规律却无法被打破。李昀颉很清楚，所以他为了让自己死得理所当然，真是布了好大一盘棋。
　　可自己在这盘棋里到底充当了什么样的棋子？李昀颉给她“赠送”了这么多的痛苦，这是他已经提前计划预料好的，还是说，他也不知道？
　　思绪到此，李春风叹了口气，她没有再管慕烟，策马离去。
　　月上中天，李萱儿却毫无困意。她将手中的针线做了又做，可是心却静不下来，干脆上去挑剪了灯花，推开窗户望向天边。
　　“小娘子，都这个时辰了，二公子必然不会来。”婢女打着哈欠，低声劝慰着。
　　李萱儿叹了口气，她的心事，这些婢女怎么会懂得？
　　今日，赵南风冒失闯入赵九成宠妾的屋子里，这件事儿是赵府上下都知道的。之后，赵南风又拿着玉符匆匆离去，到现在都没有回来，李萱儿便猜测这里头恐怕出事了。
　　与其在这里坐等心慌，不如当下便行动起来。于是，李萱儿对婢女说：“你先出去吧，我这儿不用你伺候了。”。
　　婢女低声退下，屋内只剩下李萱儿一人，她立刻开始翻箱倒柜，将先前存下来的值钱东西都收捡到了一处。当想要找个好地方藏起来的时候，她却又束手无策了。
　　思来想去，赵家的这棵大树恐怕也要不保。若将值钱的东西都藏在这里，那不是都给他人做嫁衣裳？于是李萱儿披上斗篷，悄悄推开了房门，趁着四周无人，她蹑手蹑脚地闪出了院落。
　　可笑的是，越是到了生死关头，李萱儿脑中想到的可信赖，反而是自家人。她的母亲张小娘，就住在下人住的杂院里，李萱儿没得选，只有找到母亲，将自己这些值钱的东西交给她了。
　　“二姐姐匆匆忙忙，是要往哪里去呢？”
　　忽然，黑暗当中响起一阵娇弱的询问，在这寂静的夜里，仿佛就像鬼魅来自地狱的声音。即便没有任何的牵绊，李萱儿还是感到有一根丝线紧紧的缚住了她的双腿，她蓦地身体僵住，立在了原地。
　　大树之后，李春风缓缓走出来，含着冷笑。
　　“不过几些日子没见，二姐姐便不认识我了吗？竟不同妹妹打个招呼，显得这样生疏？”李春风走到李萱儿面前，轻笑问。
　　李萱儿吓得叫出了声，她紧紧抱住怀中的包袱，茫然四顾，周围再无其他人，死寂地让人感到害怕。
　　“你、你、你……你到底是人还是鬼？”李萱儿抖如筛糠，恐惧问。
　　李春风唇边勾出一抹浅笑，问：“二姐姐你觉得呢？我是人好还是鬼好？”
　　她这般诡异，怎么可能会是人！
　　“不是我杀了你啊！杀你的人是赵若蓼，这个毒妇心中对你一直存着怨恨，所以主动找到我，让我帮她杀了你。我们两个血脉当中到底存在亲情，我何至于对你下这样的杀手？！”
　　李萱儿越说越往后退，李春风便一步一步跟上。
　　“二姐姐不必这样紧张，我知道你心里头讨厌我。咱们同样都是庶出的女儿，我一个傻子，只不过因为生得好看，所以得了男人喜欢。而你，即便才情横溢，也只能嫁给一个六品的校尉。你本就已经是人下之人，还要被我这个傻子踩在脚下，我要是你，我也不快活。”
　　李萱儿被吓得“吭哧吭哧”哭起来，手里的金银财宝也掉了一地，她当即跪下来，将这些东西捧给李春风，说道：“你要什么我都给你，求求你，千万不要索走我的命啊！”
　　见李萱儿已经彻底崩溃，李春风容色一凛，问道：“我问你，你接近赵南风，有没有人指使？”
　　李萱儿茫然摇头，随后仿佛想起了什么，说道：“有的！有的！是月生，三哥哥身边的月生，我当初能见到赵南风，都是得了她的指点。后来她却离奇死了，此事我到现在还没想明白。”
　　李春风静静看向黑暗中，说：“我想她可能还没有死……”
　　话音刚落，一道匕首破空而出，搅动着凌厉的杀气，只朝李萱儿的背脊刺去。
　　李春风一脚将那匕首踢开，“哐当”一声落在了地上，李萱儿吓得惊声尖叫，此时一道黑影飞身扑出，直朝李春风而去。
　　李春风连动都没动，那原本落在地上的匕首通身一挺，忽然悬在了空中。仿佛有人在无形的操纵着它，同来者斗在了一处。不过几个来回，那人就落了下风。
　　只听得黑暗当中的一声惨呼，血腥味在空气中弥漫，匕首见血，乖巧地重新落回到了李春风脚边。
　　来者捂着受伤的手臂，跪坐在地上，带着颤抖说：“你果然不是人。”
　　李春风上前一步，抬起她的下巴，就着月光看清此人正是阿笙——伪装后的月生。
　　“李昀颉把你安排在赵府，恐怕不是让你弑主的吧？”
　　“公子自有任务交给我，但是李萱儿已泄露的机密，我留不得她。”
　　她的话还没有说完，原本安安静静躺在地上的匕首，忽然好像又活了过来。不过瞬息，它飞快地刺入了李萱儿的胸口。李萱儿惨呼一声，身子僵直，“咚”地一声倒在了地上，鲜血洇透。
　　“要杀李萱儿很容易，我早就想杀她了。我帮你做了一件大事，你告诉我，李昀颉究竟让你做什么事？他到底给你安排了什么？”李春风幽幽问。
　　月生愣住了，恐惧地盯着眼前的这个女人，仿佛看见了地狱修罗。
　　显然是她沉默太久，让李春风没有耐心了。那原本插在李萱儿身体里的匕首，突然拔出，它迅速调转方向，倏然朝月生刺来，在距离月生眼瞳只有寸许的地方，骤然停住！
　　月生惊呼，衣襟已被冷汗浸湿，身体却动弹不得。
　　“三公子让我假死潜入赵府，和慕烟里应外合，助他成事。上元节那夜，是我杀了阿浓，扮成她的样子，将大姑娘引到马车边的。”月生颤抖着说，“若非如此，那么那天在马车受辱的人就不是大姑娘，而是你了。”
　　李春风眯了眯眼，冷冷道：“我还真得感谢三哥哥了。”
　　月生到底是被李昀颉调教过的，她很快冷静下来，问李春风：“姑娘可杀了赵南风了吗？ ”
　　李春风点了点头，问她：“赵家如今是什么动向？”
　　月生说道：“我之所以会追出来，是因为赵家已乱了。赵九成正在转移家眷，姑娘，此刻正是一举拿下赵家的机会。”
　　那原本悬在月生眼前的匕首倏然落到她手中，
　　李春风说：“你即刻出城，将赵家的消息传出去，这仇自然有人会来报。”
　　月生攥紧匕首，带着些死里逃生的激动，拜别李春风而去。
　　李春风回头，看向李tຊ萱儿的尸体，那久违的空虚感再一次从心底漫出，几乎就要将她吞没了。
　　不知怎么，虽然没有答案，可李春风好像又明白她在李昀颉的棋局中，究竟是一颗怎样的棋子了。

🔒船头未是风波恶（30）
　　李春风并没有离开赵家，她来到赵南风的房间，静静地坐在榻上，将赵南风平时爱喝的酒为自己斟了一杯，小口小口地酌着。 月已西陲，平静的赵府内，层层喊杀、哭叫声，由远及近地传来。直到那些铠甲和刀剑碰撞的声音在院外停下，有人“哐当”一声踢开了远门，士兵瞬间涌入。 火光映照在窗棂上，一群铁甲士兵破门而入，明亮的刀剑“哐当当”地比在李春风面前，每个人的眼中都满含着怒意和杀气。 李春风却自恃淡然，为首的校尉看了她一眼，低声对身边的人吩咐了些什么。那人离去，屋内其他人却没有动弹，且他们神情显得更加的紧张，如临大敌。 不多时，有人在门外通报道：“少将军来了。” 李春风微微一抖，看见士兵恭敬让开一条道，宋不知一身软甲，快步走了进来。 两人的目光在虚空中相对，他眼中闪过异样，这一次李春风率先别开了眼。 宋不知对手下人说：“你们都先退下去。” 校尉有些紧张，说：“少将军，这女子十分妖异，独身出现在赵南风的房中，我们还是……” 宋不知却打断他：“她出现在这里，是父亲的安排。我们今天能够进入赵府，拿下赵九成，也多亏了她，你们都先下去，我不会有性命之忧。” 听到宋不知这样的解释，校尉只好领着士兵退出房间。房门一关，只剩下李春风和宋不知两人。 宋不知看着她满身的鲜血，拳头渐渐捏紧。 李春风幽幽问：“这一次，你是来杀我的吗？” 宋不知缓缓地看向她，目光沉痛。 他再也没有像原来那样，立刻否认她这过于敏感荒唐的想法，重复他绝不会伤害她的保证。 宋不知问：“赵南风，还有峪山山道上的十个士兵，是你杀的？” 赵南风是被一刀穿胸而死，尚且算是人类所为。可是峪山山道上那十具士兵的尸体，他们身上并无半点伤口，各个目眦尽裂、七窍流血而亡，死相可怖。 这世上，怎么会有人在毫不伤害对方的身躯的情况下，将其杀死？士兵惊呼难道是妖孽鬼魅所为？唯有宋不知知道，不需要什么妖孽鬼魅，李春风就可以做到。 李春风轻轻一笑，她放下手中的酒盏，缓…
　　李春风并没有离开赵家，她来到赵南风的房间，静静地坐在榻上，将赵南风平时爱喝的酒为自己斟了一杯，小口小口地酌着。
　　月已西陲，平静的赵府内，层层喊杀、哭叫声，由远及近地传来。直到那些铠甲和刀剑碰撞的声音在院外停下，有人“哐当”一声踢开了远门，士兵瞬间涌入。
　　火光映照在窗棂上，一群铁甲士兵破门而入，明亮的刀剑“哐当当”地比在李春风面前，每个人的眼中都满含着怒意和杀气。
　　李春风却自恃淡然，为首的校尉看了她一眼，低声对身边的人吩咐了些什么。那人离去，屋内其他人却没有动弹，且他们神情显得更加的紧张，如临大敌。
　　不多时，有人在门外通报道：“少将军来了。”
　　李春风微微一抖，看见士兵恭敬让开一条道，宋不知一身软甲，快步走了进来。
　　两人的目光在虚空中相对，他眼中闪过异样，这一次李春风率先别开了眼。
　　宋不知对手下人说：“你们都先退下去。”
　　校尉有些紧张，说：“少将军，这女子十分妖异，独身出现在赵南风的房中，我们还是……”
　　宋不知却打断他：“她出现在这里，是父亲的安排。我们今天能够进入赵府，拿下赵九成，也多亏了她，你们都先下去，我不会有性命之忧。”
　　听到宋不知这样的解释，校尉只好领着士兵退出房间。房门一关，只剩下李春风和宋不知两人。
　　宋不知看着她满身的鲜血，拳头渐渐捏紧。
　　李春风幽幽问：“这一次，你是来杀我的吗？”
　　宋不知缓缓地看向她，目光沉痛。
　　他再也没有像原来那样，立刻否认她这过于敏感荒唐的想法，重复他绝不会伤害她的保证。
　　宋不知问：“赵南风，还有峪山山道上的十个士兵，是你杀的？”
　　赵南风是被一刀穿胸而死，尚且算是人类所为。可是峪山山道上那十具士兵的尸体，他们身上并无半点伤口，各个目眦尽裂、七窍流血而亡，死相可怖。
　　这世上，怎么会有人在毫不伤害对方的身躯的情况下，将其杀死？士兵惊呼难道是妖孽鬼魅所为？唯有宋不知知道，不需要什么妖孽鬼魅，李春风就可以做到。
　　李春风轻轻一笑，她放下手中的酒盏，缓缓站起身来，迎着宋不知走去。
　　“你害怕吗？”
　　宋不知的确害怕，他害怕是她超乎寻常的能力。
　　回到 0512 前，温元心和蒋晨将军对他说，李春风现在已具备了操纵这个时空的能力，那力量十分可怖。若李春风在这个时空中，发展到他们难以掌控的地步，那么她无处扩张的力量，可能进入到了其他时空，甚至实现多虚拟时空的连跳。
　　可是庄周基地现有的能力，压根无法控制李春风在系统中的扩张，如果她被 Z 操纵，成为敌方的秘密武器，那现实的世界会变成什么样子？
　　所以，温元心认为，在当前无法阻止她的情况下，扼杀在摇篮里才是当务之急。他就是回来执行这一任务的。
　　四下忽然堕入黑暗，李春风倏然消失在眼前！宋不知容色一凛，赶忙朝腰间的武器摸去，却扑了空。空间中的震荡传来，从顶到脚，将他贯穿了个通透。宋不知身体蓦地悬空，四肢都变得轻飘飘的，他这才发现自己所有的伪装都消失了，在这里他变成了裴然。
　　“李春风！”裴然朝无垠寂静的黑暗中呼唤，却连回声都没有。
　　半晌，一团白光在远处闪烁，忽明忽暗。裴然赶紧调动身体，朝那团白光游去。渐渐的，白光在黑暗中膨胀，越来越明亮，几乎要将裴然吞没。他伸手挡住眼睛，一道微风拂过，白光渐弱，裴然的双脚紧跟着落在了地上。
　　裴然还没站稳，一团柔软已扑入他怀中。
　　“裴然。”听见那熟悉的声音唤他姓名，裴然心头酸胀漫溢。即便知道，这可能只是个幻境，他却也无法抑制，紧紧搂住了李春风。
　　身体的靠近终于填满了心头的空虚，仿佛无论世界会毁灭成什么样子，他们都要天荒地老地拥抱在一起。
　　“你怎么会知道我？”裴然松开她，问道。
　　李春风微微一笑，说：“在这个时空里的一切，我都知道。”
　　裴然愣了愣，心想温元心所言果然不假……但裴然反而没有那么慌张了，他心中忽然生出一种希望，他可以和李春风携手，控制这个系统，让一切为基地所用。
　　“春风，你在哪儿？你告诉我，我去找你。”
　　“不必了。他们利用这个时空，让我不断进化扩张，恐怕来不及等你找到我，他们已找到新的方法来控制我了。”李春风说着，裴然发现手心里已多了一把手枪，“你杀了我吧。这不是你的任务吗？”
　　裴然眸光闪烁，说道：“我们还有办法。”
　　“你也看到我现在的威力了，我不希望自己变成杀人的工具，这也不是你想看到的。这里，是我的意识层级，你现在杀了我，这一切就结束了。这个虚拟时空将成为他们的败笔，而你们也可以免于危险。”
　　李春风将他的手指按在扳机上，紧紧抵在自己的胸口前。
　　“我杀了你一回，这一次你还我，我们就两清了。”她说着，睫下的泪却顺着面颊滑落。
　　“我从没有恨过你。”裴然喉头烧灼，痛苦道，“我只怕永远失去你，春风……”
　　李春风再也忍不住，肩头剧烈地颤抖起来。
　　“再见裴然。”她呜咽着说，手指用力，按动扳机。只在刹那，一道巨大的力道突然裹住了李春风，将她骤然从黑暗中扯开。
　　最后时刻，“嘭！”地一声，白光骤亮，裴然未及看清她消失的方向，身体失去吸引，急速坠落！
　　……
　　李春风睁开眼，发现自己正躺在李府闺房那架熟悉的床上。她坐起身来，看见窗前小几上的铜镜，连忙跌跌撞撞过去，翻开来照。
　　李春风看见镜中的自己，一股失落漫上心头。她为什么没有死？想到最后时刻将她强行带离的那股强大力量，李春风陷入沉思。
　　忽然，房门被推开，李春风警觉转身，门旁的花瓶跟着漂浮起来，对准来者的脑袋狠狠砸下去！
　　那人“哎哟”一声，眼一翻，晕倒在地上。
　　“主君！”tຊ屋外的下人并未看清发生了什么，李通就倒在了地上，吓得脸都白了。李春风惊魂稍定，这才看清倒在地上的人，正是李通。
　　她在心底摆了个鬼脸，哎呀乱叫着，佯装惊慌加入到了下人们对李通的“抢救”中。经历一番扇风、掐人中后，李通终于痛苦地醒来。
　　“阿爷，你醒了。”李春风跪坐在榻边，努力扑闪着大眼睛掩饰自己的“罪行”。
　　李通按了按生疼的后脑勺，稀里糊涂地坐起身，气道：“什么东西，砸得我眼冒金星？”
　　下人将“凶器”抱出来给他看，李春风只好说：“三娘以为坏人进来了……”说着，她可怜巴巴的，揪起袖口作势要哭。
　　“行了。”李通很不耐烦，他惯常见不得女人哭，对下头人摆摆手，将他们都遣散了。
　　屋内终于清净了，李通瞥了瞥一脸乖巧的李春风，说道：“赵九成已伏诛，赵家已被查封，此次雍州拔除了一颗毒瘤，还要多谢你。”
　　那夜，雍州军进入赵府，赵九成抵死不从，最终被乱箭射死，只是仓促慌乱，赵九成的一些儿女仍是逃脱了。
　　雍州军从赵府搜出不少金银财宝，以及和北人勾结的证据。如今赵家人被投入大狱关押，雍州内外与赵氏勾连的党羽亦被审讯。
　　李通乃是被陷害，自然沉冤昭雪，重回李府。
　　李通的语气，听着不似父亲同女儿讲话，李春风遂收敛了脸上的乖巧，问：“主君不问我是谁吗？”
　　李通不屑，说：“三娘是谁的女儿，我亦不过问，你是谁，我更不在意。”
　　李春风一愣，刚刚好像有道雷劈到了她身上，但因李通太过云淡风轻，这雷电便只有让她一颤的威力而已。
　　“你一直向着李家，向着你小娘，追究你到底是何身份，又有什么意义？”李通说。
　　李春风倒有些钦佩他，李通的意志和见识绝不是一般人，至于他和孟小娘的隐秘往事，李春风以后自会知道。
　　“那我是将我救出来的？我怎么会在家中？”李春风又问。
　　“宋静为将你救出来，说你晕倒在赵府，个中细节，他并未详说。”
　　李春风默了默，说道：“竟然大事已成，小娘和夫人也可以回来了。我想尽快动身去找她们。”
　　说到此，李通脸色有些凝重，说道：“她们出了雍州地界，便没有消息了。我今日过来，正是想同你说此事。”
　　如今雍州大乱初定，李通不但沉冤昭雪，也摆脱了前朝降将的身份，他可以光明正大地和宋渊一起接手雍州事宜，正是大展拳脚的时候。
　　李春风知道他的意思，遂保证道：“主君大可安心在雍州经营，小娘和夫人是我送走的，自然由我找回来。”
　　“你到底是女子，一人行事，颇有不便。”李通说着，冲屋外道，“月生，你进来。”
　　李春风回头，见月生已褪下了阿笙的装扮，款款进屋。雍州军搜查赵府时，多亏她引路，才能顺利诛杀赵九成，如今她亦是李氏的功臣。
　　“日后就由月生伺候你，慕烟亦在外从协，他们是三郎调教的，做事有章法，你大可放心。”
　　李通说罢，月生十分恭敬地朝李春风行礼，说道：“月生见过三姑娘。”
　　看见她，李春风难免想到李昀颉，心中终究有排斥。但有月生和慕烟在旁，她行事自然更顺畅稳妥。
　　李春风平静地点头，不阴不阳地接纳了她。
　　入夜，下人烧了热水，李春风舒舒服服沐浴罢，转出屏风，见月生在卧房铺被。李春风走近，嗅到一股幽幽香气，问道：“你熏了香？”
　　月生回礼，恭敬道：“三爷往日最爱清洁，衾被亦是要熏香的，不但味道好，还能驱虫。”
　　一句话，让李春风的好心情烟消云散。
　　李春风眼眸暗了暗，说道：“你是李昀颉的旧仆，自然时时念着他，可你亦是个有脑子的人，他做的这些事，你以为是对的吗？”
　　月生蓦地抬眼，目光锐利，反问：“姑娘是指大姑娘的事儿？”
　　“何止她的事儿呢？”李春风冷笑，“二姑娘，他的妻，还有李家上下这么多的奴仆女眷，他们阖该受这些罪？”
　　月生咬牙，眸光愤恨，说道：“当然荒唐，可也是因为你。”
　　月生话音刚落，一股无形的力道忽然箍住了她的脖颈！她吓得捂住脖子，想要叫喊却叫不出声，瞪着惊恐地眼睛，跌在地上。
　　“李昀颉已死了，这是他自找的。”李春风睥睨脚下的月生，说道，“你最好也将脑子放清醒一点，看清楚这从头到尾，种种的祸端，没有一样是为了我，更没有一样是为了他的亲人着想。”
　　或许在李昀颉眼里，这群虚拟时空的人，只是不值一提的代码，连鲜血都是假的，他理所当然将他们视为草芥。
　　月生因窒息而痛苦倒地，她伸手去够李春风的裙角，李春风方才松开了她脖颈上的力道。月生立时大口大口地喘息，恐惧地看向李春风。
　　“你是知道我的能力的，却还要说刚刚的话，不过是想试探我到底对你什么心思，能狠心到几分。”李春风准确说出她内心的想法，月生本被掐得乌青的脸，此刻又白了，“我如今还有用得着你的地方，亦看重你这条性命，你最好安安心心待着，再提李昀颉，我就不客气了。”
　　月生赶紧点头，挣扎起身，慌慌张张离去。
　　李春风独立屋中，半晌叹了口气，吹熄灯，躺回床上。
　　嗅着衾被上的香气进入梦乡，她渐渐飘入那片无垠寂静的黑暗中。果然，她运气很糟糕地，梦见了李昀颉，他似阴魂般缠在她身旁，反反复复说着：
　　“李春风，你逃不掉的。”
　　李春风骤然惊醒，坐起身来，摸了摸梦里沾染了他气息的脖颈，侧头却见两朵白色小花，静静躺在窗棂边……
　　昨夜真有人来过，李春风心头一紧，觉得颈上升起一股异样的痛。

🔒船头未是风波恶（31）
　　暮春清晨，雍州城南门洞开，李春风的马车早早等在甬道，率先出城。城郊外，已无春景可赏，李春风坐在车内，闭目养神，不忘对月生说：“将车窗关了吧。” 月生低声应下，正待关窗，一股浓郁香气飘入车内。李春风倏然睁眼，叫道：“停车。” 骑马随车的慕烟忙叫停了车夫，见李春风下来，在路边四处搜寻，似在寻找什么东西。 “公子在找什么？”李春风外出乃是男子装扮，慕烟遂如此称呼。 李春风并未在路边看见那白色重瓣的小花，问慕烟：“你闻到一股香气么？” 慕烟翻身下马，来到李春风身边嗅了嗅，的确什么都没闻到，于是诚实地摇头。 李春风的脸色却白了，慕烟问：“发生什么事了？” “没什么。”李春风摇头，“赶路吧。” 她有些恍惚，转身欲上车。此时管道的不远处，一骑人马呼喝着，踏着烟尘而来。 李春风遥遥看见领头之人，身姿挺拔，气质昂然，正是宋不知。 宋不知勒着缰绳，蓦地停在马车边，马儿原地溜了溜，乖巧停住。两人目光相对，他黑漆漆的眸子里，看不出喜怒。 “李公子，往哪儿去？”宋不知瞧了她的装扮，很贴心地问。 李春风朝他抱拳，行了男子之礼。 “往瀛洲去接家母。” 宋不知恍然大悟，点头说：“看来咱们并不同路，先走了。”他一扬马鞭，拍马而去，身后紧跟着的袁盎等人，立刻驱马赶上。马蹄扬起的烟尘，呛得李春风咳了咳。 慕烟在鼻前扇了扇，疑惑道：“未曾听闻宋公子有何军务在身，怎么是雍州军的人跟着他？” 李春风倒觉得，他是来监视她的，心中滋味反有些复杂。 “不干咱们的事，先走吧。”李春风坐回车内。 那浓郁的香气，一直萦绕在李春风鼻间，如何也无法消散。这味道搅扰了一路，李春风心情大不快活，索性在葛清镇地界，提前找了驿店落脚。 店内堂倌见他们衣着富贵，招待得十分殷勤，主动引他们去了驿店最好的客房。 葛清县一带有热泉，大小驿店内均引了热泉水进来，招待顾客洗浴。李春风这间客房内便设了热泉的汤池，以木门同正房隔着。她今日心情本不大好，也…
　　暮春清晨，雍州城南门洞开，李春风的马车早早等在甬道，率先出城。城郊外，已无春景可赏，李春风坐在车内，闭目养神，不忘对月生说：“将车窗关了吧。”
　　月生低声应下，正待关窗，一股浓郁香气飘入车内。李春风倏然睁眼，叫道：“停车。”
　　骑马随车的慕烟忙叫停了车夫，见李春风下来，在路边四处搜寻，似在寻找什么东西。
　　“公子在找什么？”李春风外出乃是男子装扮，慕烟遂如此称呼。
　　李春风并未在路边看见那白色重瓣的小花，问慕烟：tຊ“你闻到一股香气么？”
　　慕烟翻身下马，来到李春风身边嗅了嗅，的确什么都没闻到，于是诚实地摇头。
　　李春风的脸色却白了，慕烟问：“发生什么事了？”
　　“没什么。”李春风摇头，“赶路吧。”
　　她有些恍惚，转身欲上车。此时管道的不远处，一骑人马呼喝着，踏着烟尘而来。
　　李春风遥遥看见领头之人，身姿挺拔，气质昂然，正是宋不知。
　　宋不知勒着缰绳，蓦地停在马车边，马儿原地溜了溜，乖巧停住。两人目光相对，他黑漆漆的眸子里，看不出喜怒。
　　“李公子，往哪儿去？”宋不知瞧了她的装扮，很贴心地问。
　　李春风朝他抱拳，行了男子之礼。
　　“往瀛洲去接家母。”
　　宋不知恍然大悟，点头说：“看来咱们并不同路，先走了。”他一扬马鞭，拍马而去，身后紧跟着的袁盎等人，立刻驱马赶上。马蹄扬起的烟尘，呛得李春风咳了咳。
　　慕烟在鼻前扇了扇，疑惑道：“未曾听闻宋公子有何军务在身，怎么是雍州军的人跟着他？”
　　李春风倒觉得，他是来监视她的，心中滋味反有些复杂。
　　“不干咱们的事，先走吧。”李春风坐回车内。
　　那浓郁的香气，一直萦绕在李春风鼻间，如何也无法消散。这味道搅扰了一路，李春风心情大不快活，索性在葛清镇地界，提前找了驿店落脚。
　　店内堂倌见他们衣着富贵，招待得十分殷勤，主动引他们去了驿店最好的客房。
　　葛清县一带有热泉，大小驿店内均引了热泉水进来，招待顾客洗浴。李春风这间客房内便设了热泉的汤池，以木门同正房隔着。她今日心情本不大好，也想就着这热泉，正好舒缓心情。
　　于是李春风屏了月生的伺候，独自微阖木门，泡进温暖的汤池里。
　　她在池沿边闭着眼，有些困倦，大脑渐渐放空。忽而，屋内响起一声清脆的弹响，如同一颗石子扔进了湖水中，李春风倏然睁眼，防身的短刀已朝声响之处飞掷而去。
　　“嚯！”来者叫了一声，屋内响起一声闷响，那短刀并未戳进他身体里。
　　李春风哗啦一声从池子中起身，胡乱裹了衣袍，赤脚走出去查看。谁知屋内，宋不知正举着插了一把短刀的墩子，认真研究。
　　“你……”李春风看见他，忽然有些紧张，“你怎么来了？”
　　宋不知抬眼，见她发间微湿，仅裹了件外袍便走出来，半粘半松地贴在她身上，胸前的衣领亦未裹得尽，只被她手指攥着，雪白的双腿自在衣袍下若隐若现。
　　“你怎么不能把衣袍穿好呢？”宋不知喉头滚了滚，反责备起她来了。
　　李春风黑了脸，方才还萦绕心头，那久别重逢的紧张顷刻间烟消云散。
　　“滚。”她一句话，那短刀便从墩子里抽出来，呼啸着朝宋不知砍来！宋不知迅捷躲过，一面闪身一面解释：“我是说，你将衣裳穿好，我有重要的事和你讲！”
　　李春风不听他，宋不知实在躲不过，干脆猛地出击，一把将李春风扑倒！李春风猝不及防，和宋不知一起滚进了汤池里。顷刻间，水花四溅，两人双双狼狈地从汤池里凫起来。
　　呛啷啷一声，短刀终于落在一边。
　　热泉氤氲的水气中，两人相拥对视，宋不知望着眼前娇美的人，不知是娇怯还是热泉的温度，她双颊上浮着红晕。
　　李春风垂眸，躲过他的视线，他却伸手抬起她的下颏，缓缓俯身靠近，只迟疑了片刻，宋不知终究难以克制地含住她柔软的唇。
　　热烈的气息在鼻息唇齿间流动摩擦，带着抵死缠绵的欲望，舌尖灵巧探入，捣碎了所有的防备。兴奋的浪潮和池水的荡漾一起一伏，肉体不过是波涛下飘荡的小舟，狂澜将他们卷到哪里，便只能去到哪里。
　　衣衫在水中缓缓漂开，肌肤紧贴着肌肤，他将她抵在池壁边，牢牢卷在怀中抚摸亲吻，当然，也不忘将那短刀扔得远一些……
　　待这场惊涛骇浪结束，李春风已彻底软在了他怀中。宋不知垂眸，在她额间落下一吻，李春风斜睨着他，一种生死重逢的激动逐渐在心头胀满。李春风喉头发紧，拥住他头一回哭了出来。
　　宋不知更紧地将她拥在怀中，在耳边一声声唤着她的名字，不敢松手。
　　待李春风终于哭过了，又开始恼怒。她推开他，说道：“你违反纪律。”
　　“嘘。”他在她唇上比了个噤声，“你不说，没人知道。”
　　于是她报复似的咬了他一口，宋不知将她带进怀里，又是一阵亲吻。待他们再度松开，两人拥抱在一起，李春风玩着他颈前那枚小小通宝，久久不语。
　　“你没有破坏掉这个时空，回去没被骂吗？”半晌，她终于幽幽地问。
　　“这又不是我的任务，谁会骂我？”宋不知还没说完，“哎哟”一声，手臂已被她掐了。
　　“你的任务不是杀了我，那你还看着我被赵南风搞成那个样子！”她抬头，气鼓鼓地瞪着他。
　　想到在木牢里的情景，宋不知心头仍泛起酸苦。但这是命令，他不能违抗。基地想要通过那场酷刑，验证李春风发展出的能力。
　　“这里头的原因我没法告诉你。”宋不知只能搂紧了她，低声认错，“要不你再掐掐我？”
　　李春风当然不是因为宋不知未为她出头而生气，她是为自己猜错了动机羞恼。他要做什么，都是机密，自然不会告诉她，李春风也就不问了。
　　李春风挣开他的怀抱，想要离开汤池，宋不知却不肯，从后头搂住她的腰，又扯了回去。
　　“少将军和我不是一路，不赶紧赶回去，不怕被人发现？”李春风拍他的手臂，催促道。
　　“你要了就走，不负责。”宋不知将下巴抵在她的颈窝上，带着些撒娇说，“你不问问我，为什么要来？”
　　李春风翻了翻眼皮，十分配合问：“你为什么要来？”
　　宋不知捏住她的肩，将她身子扭过来，神色严肃，说：“他回来了。”
　　李春风脸上的笑僵住，本已消失的香味忽然又飘绕在鼻间。
　　“我下面说的，是被允许告诉你的。”
　　于是宋不知把有关 Z 的事均告诉了李春风。
　　李春风沉吟片刻，说道：“李昀颉体内的高级意识，聪明狡诈，实力不俗，他恐怕是 Z 当中核心人物。”
　　李春风的猜测没错。目前陆续落网的 Z 组织成员提供了大量线索，基地已初步推定，既将 0512 系统视如珍宝，又能熟练操纵整个虚拟时空的，恐怕就是 Z 组织内一直神秘的灵魂人物，代号鱼。
　　“如果他冒险重新回来，最有可能的原因，是因为你。”宋不知说，“目前我们探测到的，他在系统中的活动，几乎围绕在你周围，也应证了这一点。但他的具体目的，必须要接近他以后才能知道，所以……”
　　“我明白。”李春风了然说，“这件事交给我来做。”
　　这样说来，李昀颉曾对李春风流露出的强烈占有欲，终于有了解释的原因。他这样的人，怎么会有爱？想必在他眼里，如今的李春风只是他的作品……
　　“他可能随时出现，我必须紧跟着你。”宋不知撇了撇她颊边黏贴的发丝，轻声说，“我领了去徐州的差事，但那只是个幌子，袁盎会带人继续往徐州走，我在暗中跟你同行。我们一明一暗，配合行动。”
　　他的话坚定可靠，带着抚慰人心的力量。这么久以来，萦绕在李春风心头的虚无感，忽然烟消云散，就像在茫茫烟海漂浮的船，终于看见了停靠的海岸。
　　“好。”她双眼弯弯，飞快在他唇边啄了啄，“我们并肩战斗。”
　　当初，李通将李夫人送去雁山寺时，曾给了她一条传送消息的途径。后来，李春风将李夫人和孟小娘送出雍州，李夫人仍然以此途径向李通传递信息。直到她们来到瀛洲柳泉附近，消息戛然而止了。
　　李春风首先要去的，便是柳泉。她带人紧赶慢赶，抵达这个雍州与瀛洲交界的县城时，已是五日之后的黄昏。
　　柳泉县不大，整个县城内最好的客栈只有一家。但李春风等人赶去时，店内客房已满了。
　　按理，他们另寻一家便是，李春风却忽然发起了脾气，拍着桌子叫嚷：“你家老板呢？把他叫来，我倒要问问，多少钱才能住的进来？”
　　人都看得出她身份不低，堂倌自不敢得罪，跑回后堂去将老板叫了出来。
　　老板抱拳行礼，抱歉说：“这位公子，小店着实没有空余的房间了，还请……”
　　“请什么请？”一旁的月生立刻呛他，“你们这儿眼看就要宵禁了，你让我们去哪儿找下一家呢？”
　　老板噎了噎，为难道：“已住进去的客人，小可总不能……”他说着，眼角闪过一道金光，老板循着看去，眼裂渐渐撑大tຊ。
　　“这个够不够？”李春风将金子拍在桌面上，漫不经心地问。
　　“公子若不嫌弃，寒舍亦在坊内，辛苦您移步下榻？”老板试探伸手，观察李春风的眼色，决定这块金子的去留。
　　李春风将金子扔进老板怀中，闲闲道：“你家若没好酒好菜，我可是不认的。”
　　“自然让公子满意！”老板欢天喜地揣了金子，招呼还处在震惊中的堂倌好好看店，然后亲自为李春风驾车，领着他们去自己家里落脚。
　　经营着柳泉县最好的客栈，老板自己的宅院不比客栈的装潢差。家中特意为李春风等人收拾出三间厢房，几乎占用了他整个后院。
　　老板让客栈的厨子做了柳泉县最出名的白子鸡、豆腐丝、汤饼，又上了时令水果、蜜糖，老板一直在旁伺候，将众人招待得饱饱的。
　　酒足饭饱后，李春风很满意地揩了揩唇边的油水，问老板：“我们初来此处，这个时节，有什么玩意儿吗？”
　　“柳泉县这个小地方，确乎没什么玩意儿，不过安定河边的景色倒不错，公子若有心，小人为公子准备酒食，招待公子明日去河边玩玩？”
　　谁知李春风蹙了蹙眉，说：“乡野风光何处不见？光看河流树木，无甚稀奇，独自赏景，亦无趣……”
　　老板听了半晌，恍然大悟，拍手赞同道：“这是自然！县上亦有几位多才多艺的姑娘，小嗓一开，保教公子舒心满意，又会玩笑博艺，一定不让公子无趣，您看如何？”
　　“嗯，不错，就按你说的办，我自不会亏待了你的辛苦。”李春风说罢，打了个哈欠，老板立刻识趣地起身告辞，叮嘱李春风好生休息，掩上门扉。
　　李春风闲闲敲着小几，思忖着对慕烟说：“明日你就不必去了，姑娘太多，恐惹得你羞怯。”
　　慕烟眼微睁，月生已“嗤”得笑了一声。
　　“你拿着钱，多去客栈酒楼转转，打听消息。你不必为我节省，你乐得花钱，自然有人乐得和你攀谈。”
　　“这样会不会太过张扬？”
　　慕烟想到李春风今天豪掷黄金的场景，已能预料明日整个县城内会怎样传播他们的故事了。
　　“消息不会平白送到我们面前，不做得张扬些，如何引人注目？”李春风说，慕烟和月生只好应下。
　　这一夜安稳，第二天一大早，老板家的早食已送到李春风房门口。
　　李春风用了饭，骑马出城，往安定河边去。她本生得娇媚，一身男儿装扮骑马出城，更是个明艳的少年郎，前来相陪的姑娘们见了，都十分欢喜。
　　她们早听说这位公子豪爽大方，却没想到还有一副好皮囊，于她们而言，无论如何都不亏。
　　姑娘们都卯足劲在李春风面前表现，一时河岸杨柳帷幔之下，歌声婉转，笑声悠扬，嬉笑打闹不绝于耳。
　　李春风并不会玩博艺，频频输钱给这些女子，闹得她们都不好意思，玩笑她：“李公子再输下去，恐将腰带都得输掉了。”
　　“你既想着我的腰带，我便给你吧？”李春风说着，手已按在腰带上。月生在旁都红了脸，没想到三姑娘还有这么荤的玩笑，那些个姑娘更别说，各个叽叽笑着，捂脸骂她“没脸皮的混子”。
　　“这玩意儿我总输给你们，没意思。”李春风推了面前筹箸，从月生手里拿过了钱袋，“咱们玩点别的，你们说些柳泉的奇闻异事，谁说得让我觉得有意思，谁就有赏。”
　　于是众人争相讲述，但多是乡野间的怪力乱神，李春风一个都看不上。
　　“我这人最爱听有头脸的人家发生的事。”
　　“我知道一个趣事儿！”李春风说罢，一人立刻坐起身，激动说，“柳泉县最有头脸的，自然是安家，安大爷的弟弟，在长安城里做着官儿呢，安家姑娘走在柳泉县，眼睛都是长在头顶上的……”
　　“哈哈！这个我知道！”有人已笑起来，拍手说，“你是说县里新来的那位裴郎，说安家姑娘太丑，拒绝了他家亲事的事儿吧！”
　　被人抢了话，先头那姑娘很不高兴，李春风立刻给两人都塞了一把通宝，说：“在柳泉是县丞说了算，还是安氏说了算？”
　　“明里是县丞，暗里是安大郎君。这是柳泉县人人都知道的事儿。”
　　“你们说的裴郎这样拒绝了安氏，还能在这里立足吗？”
　　“人家是金榜题名，在圣人面前都过过眼的探花郎，安家敢拿人家怎么样？”
　　李春风满意点头，说：“探花郎好啊，我喜欢。你们继续说，多说一些。”

🔒船头未是风波恶（32）
　　这样玩闹到日暮时分，李春风方才和姑娘们依依不舍地告别。 回去路上，月生见李春风满脸疲惫，说道：“姑娘手里有钱，她们自会殷勤招待，姑娘应付应付便是，何必真和她们耗？” “和她们玩闹有什么累的？”李春风嘴硬，闭了眼说道，“我不过养精蓄锐，今夜必然还有一场大应酬。” 果然，李春风刚到城门，就让老板给迎住了。 “公子，玩得还开心么？”老板笑眯眯地牵住李春风的马，“小人担心公子吃不满意，已着人在最好的酒楼给公子摆了席面。” 听到最好的酒楼，李春风撑开眼皮，说道：“那还等什么，赶紧去吧。” 老板连声答应着，在前领路。走不多时，李春风便看见一座彩楼熠熠的门脸，酒招飘扬，写着“明楼”两个字。 李春风翻身下马，刚刚走进店内，便有一锦袍男子走了出来，朝李春风抱拳道：“想必这位就是李公子了。” 李春风将此人上下打量，见他年纪不足四旬，脸色蜡黄，身材消瘦，颇符合姑娘们对安大郎君的描述。 于是她客气还礼，说道：“想必这位就是安大郎君了？” 安可明瞥了老板一眼，老板赶紧摆手，示意自己并未提起过他。 “李公子竟然知道在下？”他疑惑问。 “敲门做客看主人，我连这点本事都没有，还在外跑什么？”李春风说着，主动上去携住了安可明的手，指着二层的雅室，说道，“走走走，咱们边吃边说。” 安可明显然对李春风很感兴趣，两人坐下来后，言辞中都是对李春风来路的打听。李春风觉出安大郎在意她的出生门第，再加酒劲儿上来，说话半真半假，最后她干脆将宋不知搬了出来。 “李氏乃我母亲姓氏，在下实则姓宋。” 安可明惊讶道：“莫非是穰阳宋氏？” 李春风含笑点头，说道：“家父右迁雍州，收序些前朝兵马。在下不才，比不得父亲的丰功伟业，游手好闲，四处游历罢了。” 这一下，安可明几乎坐起了身，激动道：“令尊莫不是宋济安宋都督？” 宋渊乃开朝名将，圣人臂膀，声名远播，安可明的弟弟在长安做官，他自然对这些事有所了解。 李春风表现得极为淡然，仿佛这盛…
　　这样玩闹到日暮时分，李春风方才和姑娘们依依不舍地告别。
　　回去路上，月生见李春风满脸疲惫，说道：“姑娘手里有钱，她们自会殷勤招待，姑娘应付应付便是，何必真和她们耗？”
　　“和她们玩闹有什么累的？”李春风嘴硬，闭了眼说道，“我不过养精蓄锐，今夜必然还有一场大应酬。”
　　果然，李春风刚到城门，就让老板给迎住了。
　　“公子，玩得还开心么？”老板笑眯眯地牵住李春风的马，“小人担心公子吃不满意，已着人在最好的酒楼给公子摆了席面。”
　　听到最好的酒楼，李春风撑开眼皮，说道：“那还等什么，赶紧去吧。”
　　老板连声答应着，在前领路。走不多时，李春风便看见一座彩楼熠熠的门脸，酒招飘扬，写着“明楼”两个字。
　　李春风翻身下马，刚刚走进店内，便有一锦袍男子走了出来，朝李春风抱拳道：“想必这位就是李公子了。”
　　李春风将此人上下打量，见他年纪不足四旬，脸色蜡黄，身材消瘦，颇符合姑娘们对安大郎君的描述。
　　于是她客气还礼，说道：“想必这位就是安大郎君了？”
　　安可明瞥了老板一眼，老板赶紧摆手，示意自己并未提起过他。
　　“李公子竟然知道在下？”他疑惑问。
　　“敲门做客看主人，我连这点本事都没有，还在外跑什么？”李春风说着，主动上去携住了安可明的手，指着二层的雅室，说道，“走走走，咱们边吃边说。”
　　安可明显然对李春风很感兴趣，两人坐下来后，言辞中都是对李春风来路的打听。李春风觉出安大郎在意她的出生门第，再加酒劲儿上来，说话半真半假，最后她干脆将宋不知搬了出来。
　　“李氏乃我母亲姓氏，在下实则姓宋。”
　　安可明惊讶道：“莫非是穰阳宋氏？”
　　李春风含笑点头，说道：“家父右迁雍州，收序些前朝兵马。在tຊ下不才，比不得父亲的丰功伟业，游手好闲，四处游历罢了。”
　　这一下，安可明几乎坐起了身，激动道：“令尊莫不是宋济安宋都督？”
　　宋渊乃开朝名将，圣人臂膀，声名远播，安可明的弟弟在长安做官，他自然对这些事有所了解。
　　李春风表现得极为淡然，仿佛这盛名不过是寻常玩意儿，说：“正是家父。”
　　谁能想到有生之年，可以见到宋都督的公子？安可明不住感叹夸赞李春风，瞧他钦佩感动的劲头，仿佛下一刻他就要给李春风跪下了。
　　李春风觉得好玩，乐得当起宋不知，于是两人推杯换盏，开始畅谈天下局势。李春风因在雍州军行营去过，还和北人交手，一直打到桑干河边上，安可明所及形势，她不但对答如流，其中更添诸多细节，安可明逐渐对她的身份有了三四分相信。
　　酒过三巡，安可明好奇问出心中疑惑：“宋兄离开雍州，来瀛洲所为何事呢？”
　　话终于聊到了点子上，李春风按住安可明的肩膀，凑近低声说：“实不相瞒，在下是来寻人。不过此事隐秘，断不可宣扬，这才轻装简仆，暗地里寻找。”
　　安可明眼珠转了转，恳切说：“小弟在柳泉多年，瀛洲四处亦人脉，宋兄要找什么人，何不告诉小弟，小弟自当竭尽全力相帮。”
　　李春风很感动的样子，拍了拍安可明的肩头，说道：“约莫月余前，从雍州过来的一车女眷，你可以知晓？”
　　安可明默了默，似在思忖什么，李春风继续说：“两位夫人、一位小姐、三四个奴仆，这样出门却无家中男儿相随的，只怕不多。”
　　“宋兄这样说来，的确不多。”安可明十分遗憾，“但我的确没听说过。”
　　“柳泉界面上，什么事儿不经过安兄你的眼？”李春风言下之意，是不相信的。
　　安可明赶忙保证，说道：“我怎敢欺瞒宋兄？可你刚刚说的，我的确不知。或许她们经过了柳泉，却没发什么事儿，待我回去让下头人打听清楚，再给宋兄回话，如何？”
　　李春风静静看着他，直到安可明相问，她恍然一笑，松了安可明的肩头，说道：“那就有劳安兄了。”
　　晓日映帘，杯盘狼藉，李春风离开酒楼时，安可明还在醉梦里。卖早食的商贩已在街边搭起了棚幕，李春风背着手儿进去，让月生买了油饼、饽酡，安心坐下来品尝。
　　月生一直注视着明楼的方向，李春风一顿早食还没吃完，安可明已从酒楼走了出来。
　　“姑娘……”月生唤了李春风一声，李春风回头看去，见安可明拒绝马车，反而跨上马背，朝东边去。
　　“跟上去瞧瞧。”李春风啃了一口油饼，吩咐道。月生点头，迅捷起身，骑了她们的马，踏着安可明离开的路跟去。
　　李春风打了个哈欠，在桌上放了十个通宝，同老板告辞离去。
　　李春风回到客栈老板家中，慕烟已回来许久了。他见李春风打着哈欠，一脸疲惫，问道：“姑娘整夜未回，去哪儿了？”
　　“应酬应酬。”李春风让他进屋来，将门窗锁紧了，“说说，你昨天有何收获？”
　　“月余前，夫人和小娘子的确路过了此地，还有一队从雍州来的士兵后脚紧跟着来了。”慕烟说，“但后来发生了什么，没人知道，大家亦没听闻过有谁被抓走了。”
　　安可明在撒谎，李春风是知道的。
　　“你知道柳泉县的安大郎君吗？”李春风问慕烟。
　　慕烟点头，说道：“此人是柳泉的土皇帝，人都说县丞只是安大郎君的家仆。”慕烟想了想，眼中一亮，反问，“姑娘莫不是想从他身上着手？”
　　“小娘她们逃难至此，或许尚不能提起安大郎君的兴趣，一帮子雍州士兵来到此处，他还能不过问吗？如果这批雍州军是赵家当初派来，捉捕小娘他们的，那么安可明不可能不知道了。”
　　何况，她昨夜在他意识中探查到赵若蓼。赵若蓼是从雍州仓惶逃到这里，被安可明收留的。可惜李春风的谎已先撒了出去，若她提前知道赵若蓼在此处，必然不说自己是宋不知了。
　　李春风对慕烟说：“你去好好查他，看看他和赵家有什么关系？这一次是暗查，千万不可暴露了身份。”
　　慕烟立时领命，恭敬退下了。
　　李春风昨夜玩了通宵，还不时在间隙探查安可明的意识，的确疲累了。她连衣裳也懒得换，倒在床上便睡了过去。
　　一觉酣熟，李春风再度醒来，已是午后。月生和慕烟都还没回来，李春风自顾自梳洗更换了衣裳，准备出门找些吃的。
　　她刚走到月洞门，一个稚嫩的声音唤她：“公子，等等。”
　　李春风闻声回头，见一小公子从树后探出脑袋，十分谨慎地叫住了她。李春风左右瞧了瞧，四下并无他人，于是她朝小男孩拱了个手，问道：“小公子找我何事？”
　　小公子赶紧走出来还礼，一板一眼报了家门：“小子严奉卿。”
　　严奉卿正是客栈严老板的儿子，想必老板对这孩子寄予厚望，小小年纪就开蒙读书了。
　　严奉卿举着交叠的小手儿，十分真诚地说：“家师听闻公子大名，渴慕一见，遂让我前来相请。”他说着，又从怀中取出一份拜帖来。
　　李春风亦恭敬接过，展开来看，贴上字迹明丽清秀，相请她明日于酒肆一见，待李春风看见落款写着的“裴溟轲”三字，心头一喜。
　　“烦请转告恩师，在下自当赴会。”李春风欣然收下了名帖，又对严奉卿说，“我在贵府叨扰，着实不便，烦请公子转告令尊，在下今日就告辞了。”
　　严奉卿年纪尚小，对李春风突然告辞离去，并未有太多惊讶，只是点头说：“公子放心，我一定转达。”
　　李春风走的很潇洒，连行李都没收拾，就独自个儿去别家客栈开了三间房。待黄昏时分，客栈堂倌过来说门外送来不少行李，说是给宋公子的。
　　李春风走出房间，立在二层栏杆朝堂内看去，见严老板抹着头上的汗，带着大堆行李等着她呢。
　　“严老板，怎敢劳你大驾？”李春风笑盈盈走下楼梯。
　　严老板诚惶诚恐迎上来，颇有些委屈，说道：“公子，可是小人哪里招待得不周，惹您生气了么？你放着好地方不住，怎生到这儿来了？”
　　严老板说罢，嫌弃地瞥了瞥客栈，引得客栈堂倌和掌柜面露不悦。
　　李春风说：“我这人潇洒恣意，想去哪儿就去哪儿，严老板不必多虑。”她看了一眼行李，又拱手谢道，“多谢你还将我的行李送来，一路辛苦。”
　　“公子这样说，就太见外了！”严老板对李春风离开一事，仍然十分惋惜遗憾，“公子胃肠精细，恐吃不惯这里的东西，不如小人让自家厨子做好了吃食，给您送来？”
　　那掌柜听不下去，重力将算珠顿在桌上，说道：“严老板，在别家地面上说这样的话，不好吧？”
　　严老板并不在意，翻了翻眼皮，将李春风请到门口相劝：“公子，若不想住在寒舍，何不去客栈落脚……”
　　李春风含着笑不语，是明确拒绝的意思，严老板只好叹气，命人将李春风的行李搬去了客房，再三说着遗憾，方才离去。
　　李春风走得突然，先前并未同月生和慕烟提起，故而黄昏时分，他们两人才寻到了这家新客栈。
　　李春风已让人送了酒菜上楼，见两人回来了，什么也没问，先招呼他们落座吃饭。
　　“柳泉的百子鸡真的很好吃。”
　　月生此刻可没胃口了，她说道：“姑娘，安可明是赵家的人。夫人和小娘子恐怕……”
　　李春风嘴里的鸡肉还没来及咽下去，囫囵问：“你怎么发现的？”
　　“我今日跟着安可明去了县城东面的一处宅院，我虽未能进去，却在门口看见了赵家的家丁，还有赵若蓼的婢女……”月生向前一步，更急切道，“姑娘有所不知，那夜查封赵家场面混乱，赵九成虽已伏诛，赵家一些家眷是逃走了的，赵若蓼如果在这里得了庇护，安可明怎能不是赵家的人？姑娘昨夜称自己是宋公子，这谎话，赵若蓼一眼就能识破。咱们在这儿没有势力，只怕会招来报复，结下来恐怕危险了。”
　　月生的担心不无道理，赵若蓼春风得意时，对李春风就恨入骨髓，如今虎落平阳，更不可能放过她了。
　　李春风尚在思忖，一旁的慕烟也顺着月生的发现，说道：“安可明的弟弟曾在前朝官府中历任官奉，听说连军器监和都尉府的文职都曾做过，虽是文官，与武将想必私教甚好。如今他在大理寺任少卿，是个实打实的官职。安可明因身体羸弱，天下安定后便赋闲在柳泉，经营地方势力，他们和赵九成，曾同在前朝为官，必然是相熟的tຊ。”
　　这样说来，事情已了然了。
　　“真相将近，危险也将近，不然我也不会从严老板家搬出来了。”李春风扔了手里的鸡腿，擦了擦手指上的油星，“慕烟，接下来你不必与我们一处，隐在暗处随时策应。”
　　慕烟应下了，提议道：“赵若蓼虽是危险，也是机会。如果能够挟持了她，逼安可明交出夫人和小娘子，不是更迅捷？”
　　“也更危险。”月生说，“挟持了赵若蓼，我们又带着夫人她们，如何逃跑？”
　　李春风摆手打断两人的争论，说道：“要救人为时尚早，我们还没有准备好。明日我要去见一个人，明白了他的态度，我们才算有一点点把握。”
　　三人用了饭，各自带着思索回房休憩。
　　黑夜的寂静袭来，李春风睁着眼反而睡不着，脑子里翻滚的，都是接下来谋划。直到屋内响起轻轻的弹击声，才将她的思绪打断。
　　李春风警觉坐起，轻轻掀开纱帐一角，只瞥见一道衣袍闪过，下一刻，那人已将她拥倒在床上。
　　天旋地转后，李春风落入那双黝黑的眼眸中。
　　“你……”李春风欣喜，那声音还未唤出，宋不知已将她吻住。
　　这一场吻，漫长而不尽，待宋不知将她松开，李春风仍意犹未尽。
　　“你怎么来了？”她微微喘息着问，声音难得带着些娇气。
　　宋不知眼眸含笑，戏谑道：“柳泉花楼上的姑娘都在传宋公子如何俊俏豪爽，我好奇，来看看。”
　　“我这冒牌宋公子，就要被识破了。”李春风伸出手指按住他的唇，只是毫无意外地被他含住了。
　　柔软濡湿的舌包裹她的指尖，却好像包裹住的是她的身体。李春风轻哼一声，颊上漫上些红晕，所幸在这黑暗里看不太清楚。
　　宋不知捏住她的手指，俯身再度含住了她唇珠。李春风彻底忘我地投入到他的怀抱中，紧贴着他的身体，仿若狂风下摇动的海棠树，彻底陷入风的摆动，兴奋颤抖着满树的花枝。
　　香汗蒸蒸，衣袍滑落薄肩，在夜色中，那玉体似也泛着雪白，引人入胜。他舔舐着她娇嫩的肌肤，从那起伏的峰峦到平谷。
　　怀中人被撩动得娇喘阵阵，纤臂勾住他的脖颈，肉体紧贴，引导着猛力突破了阻碍，疼痛伴随着兴奋的战栗阵阵传来。她舒叹一声，小口含住他脖颈上垂落的通宝。

🔒船头未是风波恶（33）
　　云雨消减，宋不知为她穿好衣裳，起身推开了屋内的窗，初夏的夜风灌入屋内。 李春风懒懒趴在枕边，宋不知侧身躺在她身旁，两人轻轻靠着。 宋不知低声问：“你接下来如何打算？” 李春风叹息，说道：“明日我要去会一个人。” “裴溟轲。” 宋不知立刻说出此人姓名，李春风诧异地抬眼，问：“你知道他？” “没想到他这么迫不及待要见你。”宋不知轻声说着，言语中的含义，李春风立刻悟到了——李昀颉或者说那个神秘的鱼——出现了。 她反而有些兴奋，从宋不知怀里坐起身，说：“这不正好？” 宋不知点头，说：“可你知道，这个裴溟轲是什么来历吗？” “请公子指教。”李春风一板一眼地抱拳，做出很好学的样子。 宋不知散漫一笑，说：“他就是你在望村一直相熟的那位裴先生的儿子。” 李春风脸色一沉，忽然发现了李昀颉的歹毒，他知道她放不下这个时空里的每一个人。 “裴溟轲今年高中，只等着过了朝廷制科派遣获官，这期间他离开长安游历，顺道返回家乡，谁曾想他到柳泉后一直没有离开。” 这些事，李春风倒从姑娘们口中听说了。李春风思忖片刻，说道：“裴溟轲已约我明日相见，待我见了他，我们再做打算。” 晌午，晴空明烈，街边挂着“孙七郎”招牌的酒肆内，客人稀落。李春风坐在店外的棚幕习下，闲闲敲打着栏杆，透过四方垂落慕帘的缝隙，欣赏着层层屋檐上脆玻璃似的青碧天色。 忽而，一枚石子儿弹打在李春风脚边，李春风一惊，和月生一齐探头出去看，只见店子对面有一人，戴着帏帽，看不清模样，被李春风她们一瞧，立刻压着帽檐跑开了。 李春风只觉那身影十分相熟，却又不敢肯定，倏然起身去追，月生却在后面拽住她，说道：“姑娘，你等的人还没来。” 李春风说：“不管了，先追上这个再说。” 李春风甩开月生，紧追着那道身影而去。那人显然是要引李春风前去，不时回头确认李春风跟上了他。李春风随着她转入小巷，穿过甬道，一侧身，一道身影倏然从杂物堆中闪出来。李春风警觉躲开，墙角立着的…
　　云雨消减，宋不知为她穿好衣裳，起身推开了屋内的窗，初夏的夜风灌入屋内。
　　李春风懒懒趴在枕边，宋不知侧身躺在她身旁，两人轻轻靠着。
　　宋不知低声问：“你接下来如何打算？”
　　李春风叹息，说道：“明日我要去会一个人。”
　　“裴溟轲。”
　　宋不知立刻说出此人姓名，李春风诧异地抬眼，问：“你知道他？”
　　“没想到他这么迫不及待要见你。”宋不知轻声说着，言语中的含义，李春风立刻悟到了——李昀颉或者说那个神秘的鱼——出现了。
　　她反而有些兴奋，从宋不知怀里坐起身，说：“这不正好？”
　　宋不知点头，说：“可你知道，这个裴溟轲是什么来历吗？”
　　“请公子指教。”李春风一板一眼地抱拳，做出很好学的样子。
　　宋不知散漫一笑，说：“他就是你在望村一直相熟的那位裴先生的儿子。”
　　李春风脸色一沉，忽然发现了李昀颉的歹毒，他知道她放不下这个时空里的每一个人。
　　“裴溟轲今年高中，只等着过了朝廷制科派遣获官，这期间他离开长安游历，顺道返回家乡，谁曾想他到柳泉后一直没有离开。”
　　这些事，李春风倒从姑娘们口中听说了。李春风思忖片刻，说道：“裴溟轲已约我明日相见，待我见了他，我们再做打算。”
　　晌午，晴空明烈，街边挂着“孙七郎”招牌的酒肆内，客人稀落。李春风坐在店外的棚幕习下，闲闲敲打着栏杆，透过四方垂落慕帘的缝隙，欣赏着层层屋檐上脆玻璃似的青碧天色。
　　忽而，一枚石子儿弹打在李春风脚边，李春风一惊，和月生一齐探头出去看，只见店子对面有一人，戴着帏帽，看不清模样，被李春风她们一瞧，立刻压着帽檐跑开了。
　　李春风只觉那身影十分相熟，却又不敢肯定，倏然起身去追，月生却在后面拽住她，说道：“姑娘，你等的人还没来。”
　　李春风说：“不管了，先追上这个再说。”
　　李春风甩开月生，紧追着那道身影而去。那人显然是要引李春风前去，不时回头确认李春风跟上了他。李春风随着她转入小巷，穿过甬道，一侧身，一道身影倏然从杂物堆中闪出来。李春风警觉躲开，墙角立着的木棍胡乱挥起，直朝偷袭之人脑袋上砸去。
　　“咚”地一声，棍子砸得他眼一翻，噗通倒在了地上。李春风定睛一看，倒在地上的是个消瘦高大的男人，她走上去，一脚将他身子勾过来，看清了长相。
　　眉目疏淡，容色清秀，看样子是个读书人。
　　“姑娘！”一声惊呼传来，李春风抬头，看见引她们前来的人从甬道另一头走来，她掀开帏帽，露出真容，竟是小碗！
　　李春风惊喜异常，一脚跨过那地上的男子，同小碗紧紧抱在了一处。
　　小碗喜极而泣，搂着李春风说：“姑娘，你终于来接我们了！我和小娘还以为此生与你再不能相见了！”
　　“到底发生了什么，你们怎么会在这里？小娘呢？”李春风问。
　　提起在此地的原由，小碗这才想起晕倒在地上的男人。她大叫一声“不好”，撇开李春风，上去掐他的人中。
　　“他被我打晕了，待会就会醒的。”李春风环胸，制止了小碗的徒劳“抢救”。
　　“姑娘。”小碗无奈回头，对她说，“这位裴公子可是小娘的救命恩人，姑娘怎么一见面就在人家头上砸个大胞？”
　　李春风眸光暗了暗，不由又多打量了裴溟轲一眼，嘴上敷衍说：“他刚刚突然出现，我以为是歹人，遂下手重了些。”
　　让救命恩人躺在地上不妥，小碗和月生一人一边，拽住裴溟轲的胳膊，想将他挪到墙角边坐下。
　　趁着裴溟轲晕过去了，李春风问小碗：“你快说一说，到底发生了什么？”
　　小碗长话短说，但光隐去了个中细节，也是一段顶长的故事。原来李夫人和孟小娘她们离开雍州边界，刚进入柳泉，就被赵家的兵马追上了。裴溟轲彼时路过柳泉，正在安大郎家中做客，得知那群士兵带着李氏家眷回tຊ去领赏，便巧用计谋将她们留在了柳泉。
　　李夫人和孟小娘虽不必返回雍州受辱，但在柳泉，安可明亦是将她们囚禁在阁楼上，压根不允外出，和囚犯没有差别。
　　李春风听了，问道：“小娘和夫人，被关押在何处？你是如何出来的？”
　　“夫人和小娘子被关在一处私宅里，我进出都被蒙着眼，连裴公子也不知道她们具体的地方。我能出来，也是裴公子多方走动，多次找安大郎，才将我从里头救出来的。”小碗说着，朝裴溟轲投去的眼神，带着几分倾慕，李春风眸光蓦地暗淡。
　　“他为何这样做，你不怀疑吗？”李春风问。
　　谁知小碗颇不理解，说：“姑娘有所不知，裴公子是裴先生的儿子啊。姑娘和裴先生那样亲厚，裴公子愿救我们，有何可怀疑的？”
　　这里头漏洞百出，小碗却跟瞎了眼似的，她气得噎住，一时没接上话。
　　这时，依墙的裴溟轲发出一声痛苦呻吟，眉头微蹙，睁开了眼。
　　“公子，你还好吗？”小碗十分关心，赶忙问他。
　　裴溟轲揉了揉仍然发痛的额角，抬头同李春风四目相对。他神态温厚，眼中流露一丝稚子似的纯真，和李昀颉全然是两种人。
　　但他们相视的刹那，浓郁香气再度出现，李春风的脸色微不可见地僵了僵。
　　“裴公子。”李春风朝他行了个男子礼，“在下李三娘，多谢裴公子照拂我的家人。”
　　裴溟轲赶忙伸手，想要制止李春风的礼，无奈脑子还有些发晕。
　　他扶着头说：“三姑娘客气了，这里不是说话的地方，我们先走。”
　　李春风跟随裴溟轲来到他落脚的草屋，小碗将裴溟轲搀扶到榻上坐下，熟稔地忙前忙后，服侍李春风坐下。
　　李春风却摆手，说她：“小碗，你不必忙了，你与月生先去外面歇着，我同裴公子单独说话。”
　　小碗张了张嘴，似不想离去，反倒是裴溟轲朝她递了个眼神，她才乖乖和月生出了房间。不知怎么，李春风心里颇不是滋味。
　　“裴公子明里约我前来，却又为何暗里将我引开？”李春风问。
　　裴溟轲直言不讳，说道：“我引开的不是你，而是你身边那些眼线，难道三姑娘不知道，你已被安可明监视了吗？”
　　李春风说：“不入虎穴焉得虎子，我初来乍到，不将阵仗闹得大些，也引不出裴公子与我相见。”
　　裴溟轲叹息着点了点头，说道：“三姑娘话里话外，是还不信裴某。”李春风静静看着他，沉默不语。
　　于是裴溟轲说，“在下的家乡亦是在雍州，家父本在前朝为官，却因战乱闲居乡野，安心隐退在望村。他曾在家书中提起一位李家的女公子，称她憨直天真，又勤勉好学，对她很是喜爱……如今女公子的家人有难，我若不帮，怎么面对家父？”
　　他说得双眼盈盈，十分真诚，李春风垂眸未看他，再抬眼，唇角已绽开笑意。
　　“公子的来历，小碗已告诉我了。我并非不信任公子，只是我孤身来柳泉，生怕有任何闪失，若有不恭敬不周到的地方，公子莫要怪罪。”李春风朝裴溟轲行了一礼，说，“如今赵氏已伏诛，我阿爷沉冤得雪，我此次来，是要接夫人和小娘回家，还请公子指点。”
　　裴溟轲接住她的礼，说道：“指点算不上，我在柳泉盘桓这些日子，观察许久，大致确定了三个地方，你来看看。”
　　他说着，从榻旁的小柜上掏出一张绢帛，上面细致地画出了柳泉县城的街巷城门，并在上头用墨笔特意圈出了三个地方，其中一个竟然就是严老板的客栈。
　　李春风眯了眯眼，得了裴溟轲允许后，将绢帛折好揣进了怀中。
　　“多谢公子，这几个地方，我会去一一确定，以免那些耳目追查到公子这里来，我先告辞了。”李春风抱拳要走，裴溟轲却叫住她。
　　“若有何需用我的，尽管告知。”裴溟轲试探着走上前一步，低声说，“我们虽从未见过，但在我心中亦将你看成我的妹妹，你大可不必太见外，唤我兄长，不算占了你的便宜吧？”
　　李春风感觉到他的气息压迫在后背，劲上汗毛立了起来。
　　她笑盈盈回头，说道：“自然不算，我才去了一位兄长，若能再得裴公子这样的兄长，是我福气。小妹告辞。”
　　裴溟轲点头，想要送她出去，李春风已迅捷转身走了，她的衣角在指尖轻拂后，便了无痕迹。裴溟轲摩挲手指，眼底漫上冰霜。
　　李春风走出草屋，小碗和月生忙从树下起身。李春风快步走到小碗面前，问她：“你跟我走吗？”
　　小碗愣了愣，目光越过李春风肩头，看向裴溟轲的草屋。
　　“姑娘，我……”
　　“她心思已不在姑娘这儿了。”连一旁的月生都看得出来，轻嘲了一句，小碗耳根子霎时红了。
　　李春风捏了捏拳，她并不想阻拦小碗心中的爱恋。于小碗而言，裴溟轲是困境中强有力的助力，她对他只有报不完的恩情；但于李春风而言，小碗却成了个人质。李春风在心中快速合计，当务之急，是带走李夫人和小娘子，让她们尽快回雍州，那时候小碗自然就和裴溟轲分开了。
　　“我身边有月生伺候，一时也用不着你，你便代我好好照料裴公子，算是还报他的恩情。”
　　小碗如释重负般，笑逐颜开，感激道：“姑娘，我明白了。”
　　李春风没再停留，同月生一道离开了草屋。她们特地在巷子里多绕了些路，将跟踪的人引远后，方才回到了客栈。
　　李春风上楼时，却被客栈得堂倌拦住了。堂倌笑着递出一份帖子，对李春风说：“今日安府的人来寻公子，等了许久，公子都没回来，特意嘱托小的将帖子转交公子。”
　　李春风疑惑打开来看，上面写着安可明请她前往明楼一聚云云。
　　“安府的下人说，公子想要知道的，安大爷调查清楚了，还望公子务必前往。”
　　李春风笑着收下了帖子，说道：“多谢你了，我自会前往。”
　　夜里，李春风三人将裴溟轲的地图展开，仔细分析着三个地方。
　　“要确定夫人和小娘是不是被关在里面，需要先从庖厨下手。”慕烟很有经验，“人总是要吃饭的，被囚禁之人的饭食自不会和其他人一处，若有一份是专门送出去的，顺藤摸瓜，应当就能找得到夫人和小娘子。”
　　一旁，月生问：“姑娘明日当真要赴宴？”
　　李春风瞥向手边的帖子，她敲着几面，分析道：“赵若蓼竟然前来投奔，说明安可明已知道赵家的情况了。即便如此，他仍然囚着夫人和小娘，收留赵若蓼，想要做什么打算呢？”
　　月生和慕烟都摇了摇头，慕烟说：“如果这个时候他跟咱们鱼死网破，太不合算了，安家如今势头大好，他何必为了赵家折损了自己？”
　　“你说的对，所以明天只会有一种结果。”李春风笃定道，“安可明会拿赵若蓼和小娘他们做投名状，明日的宴，我必须去。”
　　“竟然如此，我们何必再私下去寻，让安可明将夫人他们送到我们面前，不就是了？”月生说。
　　李春风摇头，说道：“安可明此人，怎会是如此乖顺服帖的好人？他留着夫人和小娘，是要给我们讲条件的，为了不让他捏住了痛脚，咱们必须先下手为强。”
　　月生和慕烟相视一眼，点了点头。
　　待慕烟和月生出去了，李春风仍然坐在几前，盯着那张地图出神，以至于宋不知翻窗进来，她都没有理会。
　　“今天如何？”宋不知走上前，瞥见那张地图，好奇地拿起来看。
　　“他什么都没说，我亦没有戳穿。”今天的会面，云淡风轻，可李春风总觉得心头被什么压制，很不舒服。
　　宋不知拿出他改造过的可揣在袖中的巧弩，递到了李春风面前：“你明日赴宴，我亦会前去，有什么情况，你射出鸣镝，我自会出现。”
　　李春风点头，静静趴在宋不知肩头，闭上眼，脑中却全是裴溟轲那张温厚的脸孔。然这脸孔拢着灰暗，好像下一刻，他就会露出冷若冰霜的眼睛，和嗜血的獠牙，然后扑向她。

🔒船头未是风波恶（34）
　　第二日，李春风按照约定来到明楼赴宴，安可明仍如上次一样，提前在二层的雅间摆好了席面，招待她。 场景倒是如常，安可明殷勤地招待，延请李春风落座，又捏起酒盏说道：“开春新做的黄酒，专从长安运来的曲子，宋公子帮我品鉴品鉴。” “我是不懂酒的，说出来漏底，反而让安大爷见笑了。”李春风同样捏起酒盏，与安可明敬过，一饮而尽。 安可明笑得爽朗，说道：“宋公子虽然不懂酒，可是懂曲儿呀！” 他拍了拍手，雅室外走进三四个妙龄女子，其中抱着tຊ琵琶的女子，恭敬地问：“郎君，要听些什么？” 安可明只是看向李春风，请她来点。 李春风手指敲打着小几，说道：“你将如今客人们都爱听的、最时兴的曲儿，唱几首来听听吧。” 娇儿们领命，在一旁坐下，调整琵琶、清清喉咙，一时间牙板轻敲，琵琶声起，悠扬清丽的歌声，在屋内婉转飘扬。 歌乐酒菜完备，推杯换盏之间，酒过三巡，安可明终于进入了正题。 “宋公子先前同我所说的，要找的那几个人。我回去后，让下头的人仔细地打听了打听，没想到真的来过我们柳泉呢！只可惜，她们只停留了一夜，便往南边去了，没能留住招待，着实是我的不周到。”看着安可明一板一眼地演戏，李春风只是浅笑不语，“不知这几个人同宋公子是什么关系？” 李春风露出有些为难的笑，说道：“安大爷久居柳泉，隐居避世，对我们雍州发生的事儿，自然消息不通。” 安可明立刻做出洗耳恭听的情状，说道：“烦请宋公子，好好同我讲一讲。” 李春风道：“说出来恐惹安大爷笑话，这里头那位夫人，算是我的丈母娘了。” 安可明不解，问道：“如果我没有记错的话，宋公子不是同赵家有婚约吗？” 李春风说：“和赵家的婚约不过是表面上应付应付罢了，在我的心里头，真正的那个人，是李通将军家行三的姑娘。李夫人是三娘的嫡母，那位小娘子是她的生母，你说这些人同我有没有关系……” 李春风的话尚未说完，只听得“砰”地一声巨响，不远处的屏风轰然倒地！ 屋内的娇儿们都吓得惊声尖叫…

🔒船头未是风波恶（35）
　　柳泉县城的城门外，虽有柳权县兵驻守，但盘查地并不严密。再加上李春风改换成满脸疹子的村姑，无人能认出来，她与乔装成老太爷的慕烟和老太婆的月生，大摇大摆，重新走在了柳泉县的大路上。 他们径直来到严氏客栈的后巷，褪了装扮，慕烟确认了李夫人仍然还被关在此处，三人便静静潜伏，等待着时机。 如今让李春风头疼的，并不是如何将夫人和孟小娘救出来，而是救出来后要怎么离开柳泉县。如果阵仗闹得太大，必然会引起安可明的警觉，到时候城门的防备加强，他们再想跑就来不及了。 这时，一辆马车驶过小巷，停在了客栈后门，上面走下来的，正是严老板的小儿子严奉卿。 李春风眼前一亮，一个计策浮上心头。她正待起身出动，肩上忽而被压上一道力，李春风回头，竟是宋不知。 宋不知让慕烟和月生更加惊诧，记忆里，他们只在雍州城郊遇见过他。 宋不知推了推头上的斗笠，对李春风说：“你们去救人，我来安排出城。” 李春风一句没多问，点了点头。 严奉卿并不常来客栈，但是他的老师裴先生，并未留下只言片语便消失了，这让他深感诧异。可严老板彻夜未归，严奉卿也无处询问原由。他年纪虽小，心思却重，今日他亲自来客栈，想找父亲问个清楚。 他在客栈找一圈，并未没有发现父亲的身影。 客栈的堂倌对严老板的行踪也有些讳莫如深，只说：“公子，你不如先回去吧？我们若看见了老板，定向他传话。” 严奉卿很失落，于是堂倌又讨好他，说：“今日厨子新做了蜜糖饮子，特别的好，公子不如吃两盏，再回去也不迟。”说着，便将他往二层引。 严奉卿独自个儿坐在二层，吃着堂倌端上来的蜜糖饮子，有些心不在焉。 忽然，一个声音在不远处响起，说他：“小小年纪，心事儿倒挺重。” 严奉卿抬头，与一双黝黑的眸子，对在了一起。 宋不知带着斗笠，环胸立在廊柱边，散漫地笑着。严奉卿左右看了看，四下无人，刚刚亦无响动，他好奇问：“你是何时出现的？我竟没有听到一点脚步声。” 宋不知说：“这是我的独门秘籍，你若…
　　柳泉县城的城门外，虽有柳权县兵驻守，但盘查地并不严密。再加上李春风改换成满脸疹子的村姑，无人能认出来，她与乔装成老太爷的慕烟和老太婆的月生，大摇大摆，重新走在了柳泉县的大路上。
　　他们径直来到严氏客栈的后巷，褪了装扮，慕烟确认了李夫人仍然还被关在此处，三人便静静潜伏，等待着时机。
　　如今让李春风头疼的，并不是如何将夫人和孟小娘救出来，而是救出来后要怎么离开柳泉县。如果阵仗闹得太大，必然会引起安可明的警觉，到时候城门的防备加强，他们再想跑就来不及了。
　　这时，一辆马车驶过小巷，停在了客栈后门，上面走下来的，正是严老板的小儿子严奉卿。
　　李春风眼前一亮，一个计策浮上心头。她正待起身出动，肩上忽而被压上一道力，李春风回头，竟是宋不知。
　　宋不知让慕烟和月生更加惊诧，记忆里，他们只在雍州城郊遇见过他。
　　宋不知推了推头上的斗笠，对李春风说：“你们去救人，我来安排出城。”
　　李春风一句没多问，点了点头。
　　严奉卿并不常来客栈，但是他的老师裴先生，并未留下只言片语便消失了，这让他深感诧异。可严老板彻夜未归，严奉卿也无处询问原由。他年纪虽小，心思却重，今日他亲自来客栈，想找父亲问个清楚。
　　他在客栈找一圈，并未没有发现父亲的身影。
　　客栈的堂倌对严老板的行踪也有些讳莫如深，只说：“公子，你不如先回去吧？我们若看见了老板，定向他传话。”
　　严奉卿很失落，于是堂倌又讨好他，说：“今日厨子新做了蜜糖饮子，特别的好，公子不如吃两盏，再回去也不迟。”说着，便将他往二层引。
　　严奉卿独自个儿坐在二层，吃着堂倌端上来的蜜糖饮子，有些心不在焉。
　　忽然，一个声音在不远处响起，说他：“小小年纪，心事儿倒挺重。”
　　严奉卿抬头，与一双黝黑的眸子，对在了一起。
　　宋不知带着斗笠，环胸立在廊柱边，散漫地笑着。严奉卿左右看了看，四下无人，刚刚亦无响动，他好奇问：“你是何时出现的？我竟没有听到一点脚步声。”
　　宋不知说：“这是我的独门秘籍，你若想学，日后我再教你吧。”
　　严奉卿却说道：“我可没说想跟你学，你这人倒好为人师。”
　　“裴溟轲能教你，我为何不能？”
　　听到他提起裴先生的名字，严奉卿眼中一亮，问道：“你认识我先生？那你知道他现在在何处吗？”
　　“他反正很安全。”宋不知轻哼了一声，“他特意托我来找你，想请你帮个忙。”
　　若是恩师所求，他自然乐于相助，严奉卿立刻坐端正。
　　“你尽管说，有什么我能帮忙的？我一定鼎力相助。”
　　宋不知被他那一板一眼的气势逗得“噗嗤”一笑，说道：“这家客栈住着几个人，对你先生来说，非常重要。可是今日城门戒严，我没法把他们送出去，我需要借你的马车一用，你可愿意帮裴先生这个忙吗？”
　　严奉卿低头想了想，说道：“我可以帮你们，但我有个条件。”
　　“你说。”宋不知倒挺想听听，他跟自己讲什么条件。
　　“我跟随你们的马车，一起出城，让我与先生一见。”
　　宋不知想也没想，满口答应：“这有何难，你随我一道便是。”
　　李春风与慕烟轻巧跃上客栈的后墙，跳上院中高树，顺着枝叶繁茂的树杈，爬到了客栈最高层阁楼。他们似猫儿般身子一跃，牢牢攀在了栏杆边，准确落在李夫人和孟小娘被囚禁的房间外。
　　窗户是从外锁住的，李春风正待开锁，慕烟已拿出随身带的万用钥匙，“咔哒”两下将锁头打开。李春风一把接住锁链，小心翼翼打开一条窗缝，朝屋内看去，只见李夫人和孟小娘在榻上坐着，严老板正艰难地游说她们。
　　“二位夫人，我将你们困在此处，也是无奈之举，但我对你们并无歹心，一直伺候得很好，也时常为这位夫人延请郎中把脉安胎。这一回就当你们救救我，跟我出去吧，若是安家的人来了，就不是我这般好言相劝了。”
　　李夫人横眉冷对，说道：“我们今日走出这个屋子，要么被当成诱饵，要么被当成人质，我们绝不会去。”
　　严老板绝望地拍了拍脑门，一咬牙，决定来点狠的。他正打算唤屋外的人进来，将李夫人和孟小娘架出去，突然，他眼一翻，轰然倒在地上。
　　李夫人和孟小娘吓了一跳，却不敢叫出声。还是万妈妈胆子大，上去用脚尖戳了他两下，谁知严老板一动不动，仿佛一条死鱼。
　　“怎么回事？”孟小娘吓坏了，无声地问李夫人，李夫tຊ人亦是摇头，不明所以。
　　“小娘。”突然，一声久违的呼唤响起，孟小娘循声望去，见李春风从窗棂翻出来，欣喜地上来抱住了她。
　　孟小娘惊喜交加，看见完好无损的李春风，眼泪已流出来。
　　“我的好孩子，我终于见到你了。”孟小娘紧紧抱住了李春风，“你怎么来了？你、你阿爷怎样了？”
　　“雍州之事已了，阿爷特让我来接你们回去的。”
　　终于能重返家园，这冲天而降的喜讯让所有人精神一振！他们也顾不上收拾行李了，李夫人将大姑娘从里屋搀出来，对李春风说：“我们赶紧走。”
　　李春风却说：“怎么走？你们能随我一起从窗户飞出去吗？”
　　李夫人噎了噎，怪她说：“你竟然跑来救我们，总有办法出去吧？”
　　李春风哼了一声，来到严老板身边蹲下，她三指搭在严老板的关脉上，片刻后，严老板忽然坐起了身，其他人都吓得朝后退了一步。
　　谁知严老板按了按脑袋，迷茫的眼神扫过房间，却压根没看见满屋子的人，甚至连他身边的李春风都没注意到。
　　“我怎么躺在这儿？”严老板嘀咕了一声，从地上挣扎着起身，打开门出去了。
　　屋外响起几声询问，紧接着是下楼的脚步声，严老板就这样带着屋外的看守离开了。
　　众人更惊诧了，这比从窗户上飞出去都更加匪夷所思。然而此刻逃亡关头，没人顾得上纠缠此事。李春风打开门，探出脑袋左右看了看，确认一切安全，她赶紧搀扶着小娘，带着李夫人等人，脚步飞快下了阁楼。
　　李夫人和孟小娘被囚在此处月余日子，除了严老板外并无他人见过她们，故而众人快速来到庭院，客栈内亦无人觉察。
　　后门外的巷子，严奉卿的马车已在此处等着了。月生扯着马辔头，朝李夫人和孟小娘屈膝行礼。李夫人瞠了瞠眼，简直不敢相信，难道月生起死回生了？
　　这真的太古怪了。李夫人看了李春风一眼，咽下了满肚子的疑问，赶紧牵着大姑娘藏进了马车里。
　　李春风和慕烟最后出来，她四下搜寻，并未看见宋不知，却见安家的家丁一窝蜂地涌入了客栈前堂。
　　李春风见形势不妙，赶紧跳上车辕，和慕烟一道驾车离去。
　　李春风和慕烟在路上改换装扮，待到了县城城门，他们已变成了憨厚老实的家丁。门口的县兵被拉来门口干了许久的苦差，已没有耐心了，李春风牵着马车已来到盘查口，正听见他们抱怨“人都跑了，还查什么查”。
　　“车内是谁？”县兵连掀开车帘查看的兴趣都没有。
　　慕烟说：“是严老板的家眷。”
　　李春风忙将帘子撩开一角，县兵瞥了一眼，的确看到不少女子的衣裙。严奉卿被当成吉祥物，从车内推出来，他朝县兵拱手，说道：“家母要去城外烧香，劳烦兵爷了。”
　　见到严老板家的小儿子，县兵已确信了，摆手将马车放了过去。
　　李春风和慕烟点头哈腰地谢过，赶紧跳上车辕，驾车离去。
　　忽而，身后响起纷乱的马蹄声，有人大叫：“拦下那辆车！”
　　其间还参杂着严老板的哀嚎：“我的儿子还在上面！”
　　但他们隔得太远，声音传到城门口已模糊不清了，县兵未反应过来，李春风却反应过来了，只将缰绳一抖，驱车狂奔，而县城城门忽然变得异常顺滑，两扇巨门“哐当！”一声巨响，便狠狠阖上！
　　李春风忍不住大笑，对慕烟说：“安可明，必定恨我入骨！”
　　安可明大意轻敌，李春风可不会。她们驱车到树林边，裴溟轲与小碗已租了另一辆车，在这儿等候多时了。
　　李春风将李夫人、孟小娘、大姑娘和万妈妈、孙妈妈从车上搀下来，最后抱出一个老成的小不点。
　　裴溟轲震惊地从李春风手里接过了严奉卿，问道：“怎么把他带出来了？”
　　“我还想知道呢。”李春风抱怨了一句，重新翻上车，“你们先走，我去把他们引开。”
　　小碗和孟小娘赶忙叮嘱：“你要小心啊。”
　　李春风回眸一笑，抖动缰绳离去。
　　她独自驾车，跑得格外迅捷洒脱，还不忘去路上，引安府众人追上她。他们在严老板的指点下，锁定了这辆马车，飞马奔驰，一直追到了安定河边上。
　　却见那马车并无停下来的势头，众人大惊，河边已有人叫道：“别跑了，前面是河啊！”
　　但那马车丝毫不停，在严老板的惨叫声中，冲出河岸，飞跃而起，直直跃入空中，只听得巨大地“呼啦”水声，马车掉进了滚滚的安定河水中！
　　“我的儿！！”严老板跌在地上，仰天大吼，几乎将喉头的血撕扯出来。安府众人紧跟着下马，却不敢跃入河中，眼睁睁看着湍急的河流，卷着马车的残骸冲向了远方。
　　距离柳泉县三里外的辛村，安定河的河水在此处转弯，流速稍减，形成一片河滩，李春风便在此处狼狈上岸。
　　不远处的树林里，有马蹄声传来，李春风骂了一句，还以为是安可明的人追上来的，转身又往河里去。
　　马上之人却叫她：“春风，是我！”
　　李春风回头，看见宋不知策马奔出树林，他在马背上俯身，手臂一勾，将她捞上了马背。
　　“你怎么追出来的？”李春风问。
　　“我在柳泉待了些日子，侦察总要做好吧？”宋不知得意道。
　　李春风无奈，说他：“你把严奉卿那个小老头带出来，是为难我，还是为难裴溟轲？”
　　宋不知还挺冤枉的，说道：“人家非要出来见裴先生一面，不然不肯帮忙，我也是为了大局着想。”
　　李春风知道他做坏，懒得拆穿，两人骑马往雍州的方向去。
　　李夫人和孟小娘，辗转流浪，终于回到家中，众人无不喜极而泣，她们回来了，李家的这场劫难才算真正过去。
　　李春风将在柳泉发生的事，向李通讲了。李通有些难以置信，冷笑问：“安可薪的兄长竟然有这般的熊心豹子胆？”
　　“他在柳泉说一不二，当真是土皇帝。”李春风说，“他本想借这一次机会，搭上宋都督这条线，却不想被我破坏了，恐怕恨我们入骨。”
　　“恨便恨吧，他这样的人，我亦无心情结交。”李通想起与她们一路回来的裴溟轲，问她，“那位裴公子，去哪儿了？”
　　裴溟轲送她们到雍州城后，不过休整了半日，就动身回白县望村了。李通颇为遗憾，他在裴溟轲身上感受到一种气质，这是他很欣赏的。
　　“他这一次帮了我们大忙，我们得好好谢人家。”
　　李春风心中对裴溟轲存着芥蒂，嘴上敷衍答着，脚下已朝门边溜走了。
　　遭此大难，李家众人都有所改变。李夫人已不再像原来那样，管理家中事务，只每日照顾大姑娘，吃斋念佛。大姑娘早从原先的疯癫中恢复，变得非常沉默，几乎不踏出院子一步。
　　而张小娘彻底疯了，李通将她送去了城外的尼姑庵，不再过问。
　　孟小娘身子越来越大，李通为了让她住的舒适，将她挪到了原先张小娘和二姑娘的院子里，距离李通的书房更近些。李春风便独自住进原来那座偏僻的小院子。
　　万妈妈命人将院子和房间打扫一新，甚至用了上好的水沉香，熏过被褥房屋。她许久未见到李春风，特意请了孟小娘的准允，来照顾李春风几日。
　　夜里，李春风沐浴后，同万妈妈在廊下的竹榻上，坐着说话。小碗在旁摇着扇，心不在焉的。
　　李春风瞥她一眼，吃了一牙雪梨，并未拆穿。
　　这般静谧美好的日子，万妈妈免不得叹息道：“若三公子还活着，看见姑娘如此好了，李家也如此好了，不知有多快活。”
　　一句话，让李春风的心情更不快了。
　　“妈妈，人活着就要向前看。”李春风打了个哈欠，露出些疲惫。
　　万妈妈点头，很贴心说：“姑娘快去歇息吧。”
　　小碗还在愣神，李春风拍了拍她的肩，说道：“想什么，魂儿都丢了。”小碗如梦方醒，赶紧伺候李春风更衣就寝。
　　李春风托着下巴，静静看小碗收拾床被。半晌，她幽幽问：“你觉得月生如何？”
　　小碗说：“月生姐姐一直伺候三公子的，自是机灵能干。”
　　“若将她送去照顾裴公子，裴公子会满意吗？”
　　小碗身子一僵，尖声问：“为什么？！”
　　李春风默默看着她，小碗立时红了脸，低头搓着衣角不说话。
　　“因为你与我亲如姐妹，我不忍心把你送过去。”李春风道。
　　小碗的脸更红了，她的脚尖在地上蹭着，朝李春风走过来。
　　“姑娘……我……”小碗支支吾吾，半天说不出一句话。李春风心中虽了然，但她并不想代替她将这话说出口，她要听小碗自己说。
　　“我心悦裴公子。”终于，小碗一咬牙，一狠心，说tຊ出了这句话。
　　李春风叹了口气，说道：“他心里有你么？”
　　小碗落寞说：“我只知道，他对我很好。他是我的恩人，姑娘……我愿意照顾他。”
　　“我不同意。”李春风拒绝得十分干脆，连小碗都震惊了。
　　李春风倾身，想要将小碗的眼睛看得更仔细些。
　　“我们也是你的恩人，当年是三娘把你从路上捡回来，用一小碗粥救活的。你的名儿不就是这样得的？”李春风说，“同是救命之恩，难道裴溟轲的会更重？小碗，他不是良人，你要对他死心。”
　　小碗张了张嘴，并未反驳李春风，只是垂下了头，算是默默接受了李春风的要求。但她心里怎么想的，李春风很清楚，她扶额叹息，说道：“你也累，去歇息吧。”

🔒船头未是风波恶（36）
　　这个春天就这样仓皇地落下帷幕，夏日不过是转眼之事，天气愈发炎热，树荫浓绿下的蝉鸣也愈发聒噪。 李春风坐在廊下纳凉，只穿了薄薄的襦裙纱衣，手里摇着扇，再灌一口小碗提前冰好的香果饮子，身体方得了一丝透爽。 “姑娘，这才什么时节，你就喝上了这冰溜溜的东西？”果然小碗从外头回来，恰好撞见了李春风偷喝她的冰饮子，免不得一顿抱怨。 李春风厚着脸皮，展开一个无赖的笑，说道：“你冰这个东西，不就是给我喝的吗？我如今喝了你又抱怨，女人的心思当真难猜。” 小婉也莞尔一笑，她将手里新采的栀子花搁在小几上，说：“姑娘，夫人屋里刚刚来人，说宋府派人送了名帖，邀请姑娘去参加三日后的赏花宴集。” 李春风轻轻摇着扇儿，微微地笑，说：“春日都过了，还有什么赏花宴集？” “当然有啦，荷花不开得正盛吗？” 李春风看了她一眼，没有反驳，问道：“大姐姐要去吗？” “这我就不知道了。”小碗揪了花捧到鼻间，嗅了嗅，“不过姑娘，你确实应当为自己好好打算打算了。” 李春风知道小碗的操心命又犯了，她打趣问：“小碗姑娘说一说，我该如何打算好？” 小碗煞有介事地说：“姑娘，如今赵家的事儿虽然过去了，但是姑娘先前和赵二公子发生的事情，却还没过去。雍州城里敢娶姑娘的人家不多。就连宋公子好了之后，对姑娘也没了原先的火热，想要嫁去宋家已是无望了。宋公子的态度，或许就是雍州城里头子弟的态度。咱们自不想着高攀，做什么飞上枝头的梦。家里遭了这样的难，姑娘，你只要能嫁给安稳人家，平平安安过一生，哪怕是做续弦也是不错的。” 李春风知道小碗是真心为她好。对她来讲，人生已不过如此，但对她身边的人来说，她的生命才刚刚开始，苦尽甘来，难道不应该有更好的结果吗？ 李春风沉默不语，廊下一时陷入寂静。 这时，月洞门外走来数人，李春风余光瞥见，是孟小娘来了。 她连忙起身去搀扶，说道：“小娘身子大了，怎方便走动？有任何事，尽管让万妈妈来叫我。” “身子大了才要多…
　　这个春天就这样仓皇地落下帷幕，夏日不过是转眼之事，天气愈发炎热，树荫浓绿下的蝉鸣也愈发聒噪。
　　李春风坐在廊下纳凉，只穿了薄薄的襦裙纱衣，手里摇着扇，再灌一口小碗提前冰好的香果饮子，身体方得了一丝透爽。
　　“姑娘，这才什么时节，你就喝上了这冰溜溜的东西？”果然小碗从外头回来，恰好撞见了李春风偷喝她的冰饮子，免不得一顿抱怨。
　　李春风厚着脸皮，展开一个无赖的笑，说道：“你冰这个东西，不就是给我喝的吗？我如今喝了你又抱怨，女人的心思当真难猜。”
　　小婉也莞尔一笑，她将手里新采的栀子花搁在小几上，说：“姑娘，夫人屋里刚刚来人，说宋府派人送了名帖，邀请姑娘去参加三日后的赏花宴集。”
　　李春风轻轻摇着扇儿，微微地笑，说：“春日都过了，还有什么赏花宴集？”
　　“当然有啦，荷花不开得正盛吗？”
　　李春风看了她一眼，没有反驳，问道：“大姐姐要去吗？”
　　“这我就不知道了。”小碗揪了花捧到鼻间，嗅了嗅，“不过姑娘，你确实应当为自己好好打算打算了。”
　　李春风知道小碗的操心命又犯了，她打趣问：“小碗姑娘说一说，我该如何打算好？”
　　小碗煞有介事地说：“姑娘，如今赵家的事儿虽然过去了，但是姑娘先前和赵二公子发生的事情，却还没过去。雍州城里敢娶姑娘的人家不多。就连宋公子好了之后，对姑娘也没了原先的火热，想要嫁去宋家已是无望了。宋公子的态度，或许就是雍州城里头子弟的态度。咱们自不想着高攀，做什么飞上枝头的梦。家里遭了这样的难，姑娘，你只要能嫁给安稳人家，平平安安过一生，哪怕是做续弦也是不错的。”
　　李春风知道小碗是真心为她好。对她来讲，人生已不过如此，但对她身边的人来说，她的生命才刚刚开始，苦尽甘来，难道不应该有更好的结果吗？
　　李春风沉默不语，廊下一时陷入寂静。
　　这时，月洞门外走来数人，李春风余光瞥见，是孟小娘来了。
　　她连忙起身去搀扶，说道：“小娘身子大了，怎方便走动？有任何事，尽管让万妈妈来叫我。”
　　“身子大了才要多走动，困在屋子里才不好呢。”孟小娘如今气色红润，身子越发好，心情也明朗许多。
　　母女两人在廊下坐了，孟小娘冲后面的下人招了招手，一婢女提着青竹鸟笼走上来，里头关着的金丝雀，正滴溜溜地转动脑袋，打量四周。
　　李春风眉眼一亮，笑着接过，将鸟笼挂在了廊下。
　　“小娘如今闲心好，哪里又给我弄来这么个玩意儿？”李春风说着，拿笼子上的小金棍去斗那金丝雀。
　　孟小娘笑得神秘，说道：“哪里是我有这闲情雅致？还不是托了裴公子的好福气。”
　　李春风动作一顿，飞快瞥了小碗一眼，见她的笑已僵住了。
　　“小娘。”李春风故作娇羞，这声“小娘”叫得半喜半嗔。
　　孟小娘何曾不知女儿情态，掩嘴偷笑，说道：“我难得见你有这样的时候。行了行了，我不打趣你了。”她看向周围的下人，“你们都先下去吧，我和三姑娘说说悄悄话。”
　　最后三个字，有心的人听了都知道什么意思。于是下人们嬉笑着，行礼退下了。小碗不好在这喜悦中，显得太过突兀，亦跟着众人退下，李春风静静望着她的背影，陷入思量。
　　“他今日来拜谢我们家的赠礼，专程将这东西托你阿爷转交。你阿爷必然是看重他的，不然不会提着鸟笼到我那儿去。”孟小娘捏起李春风的竹骨扇，缓缓摇起来，“裴公子是个温厚的人，咱们对他也是知根知底的。我觉得这门亲事很好，所以来问问你的想法。”
　　李春风也不打趣了，她换上了严肃的神色，坐在孟小娘身边，轻轻为她捶腿。
　　“家里遭逢大难，我已不是闺阁待嫁的女子，在旁的人眼里，指不定如何嫌恶耻笑，我连再嫁恐都算不上。裴公子前途无量，往后只怕是位列三公，光耀门楣的，我是不好耽误了人家。”
　　提起这事儿，孟小娘红了眼眶：“这不是你的错，不该要你来承受。”
　　“心疼我的，如阿娘你，自然不想我来承受。可事实上呢？过往的那些事儿，如何让人也忘不掉，最后都要报到咱们自己身上，怎么不是自己承受？”
　　“别说了。”孟小娘不忍再听，伸手打断了她，“我们李家遇了这么大的难，他回到家中，父亲母亲难道不同他讲？我想这些事，他都是知道了。可他仍然愿意同你亲近，向你示好，我倒觉得这人可堪托付。你若觉得你配不上他，怕耽误了他的前程，何不问他一问？”
　　李春风觉得孟小娘这话不对头，心里“咯噔”一下，余光瞥见万妈妈已带着一人侯在月洞门外。青竹掩着他的身影，月白的衣袍在墙角浮动，李春风已猜到了。
　　“小娘……”李春风颇有些无奈。
　　孟小娘却说：“这样好的郎君，千万不可错过了。好孩子，你就当为了我，为了三娘……”
　　李春风无声地叹息，心想小碗的那一茬，之后再同小娘讲吧。于是她起身，跟孟小娘行礼告辞，说道：“那女儿便同裴公子将这话分说清楚。”
　　只要肯相见，孟小娘并不在意他们谈些什么，她不住点头，说：“你去吧，我让万妈妈陪着你，不会有事儿。”
　　院门外，裴溟轲正负手观竹。听见李春风的脚步声，他回身，目光在她脸上微微错落，竟有些难为情，说道：“三姑娘，好久不见。tຊ”
　　李春风点头，也不开口，算是回答。
　　万妈妈轻咳了一声，对李春风说：“老奴就在一旁，姑娘有事儿，唤一声便好。”
　　万妈妈悄悄躲开，一时只剩李淳风和裴溟轲两人。裴溟轲有些局促，他左右看了看，提议道：“三姑娘，我们去转一转吧？”
　　李春风并不拒绝，从善如流道：“好呀。”
　　两人并肩走在绿杨荫里，走得远了，连万妈妈也不知跟去了何处。
　　起先裴溟轲落后半步，并不说话。走着走着，四下无人，他忽然跨出一步，拽住了李春风的手。
　　他掌心带着些微湿湿的汗意，李春风缓缓抬头，看向他的眼睛。
　　裴溟轲眼中的温柔缓缓消失了，那熟悉的冰霜漫上他的眉眼，而一种恐惧的感觉如同藤蔓般，爬上了李春风心头。
　　李春风大骇，想要挣脱他的手，裴溟轲的力道却似铁钳一般牢牢地箍住了她！
　　他微微一笑，问道：“一些日子不见，三妹妹怎么还怕我了？”
　　“李昀颉……”李春风几乎是咬着牙关，将这三个字从齿缝当中推了出来——她就猜到，他今日不单是展示温存的。
　　裴溟轲笑得更加融融，可是眼底却那样冰冷。他惩罚她似的，手上力道加大，痛得李春风倒吸了一口凉气。
　　“我不在这些日子，你似乎不乖，若不是我及时赶到，你还想要毁了自己，保宋不知？春风，我有一句话还是要叮嘱你，这世上没有比自己的性命更重要的，你说是不是？”
　　裴溟轲说着，缓缓地凑近，薄唇已到了李春风耳边。若此刻有人看见在那绿荫杨柳之下，身材修长的男子搂着娇小的女子，亲昵地在她脖颈间呵气如兰的场面，只觉得十分明艳美丽。
　　可是这其中的恐怖，只有李春风能够知道，他呼出的冰冷气息，在她的脖颈上吹拂，就像毒蛇吐出的信子。
　　裴溟轲吮了吮她娇嫩肌肤下，微弱搏动的血管，仿佛她稍有忤逆，他的毒牙就会刺进去，然后将她香甜的血吸个干净。
　　李春风颤了颤，明白在那意识层级中，忽然将她带走的强大力量来自何处了。
　　“你那时就回来了，到底想要做什么？”
　　“他们要杀了你，我自然不允许。”
　　“你竟然不允许人伤我，为何潜伏在柳泉按兵不动？”李春风问。
　　“如果我告诉你，就不好玩了。”裴溟轲的手指顺着她的脖颈向下，拂过肩头、手臂，最后牢牢捏住她的腰肢，往前稍带，美人已落进怀中，“我的确不是什么好人，也不会为谁奋不顾身。但是春风，你是我最完美的作品，我不管你过去是什么，你如今只能属于我。”
　　李春风从他怀中抬头，眼中闪过一丝桀骜的挑衅。忽然，四周的柳枝疯狂摆动，如同怪物的触角，迅捷缠上了裴溟轲的身体，他尚在震惊之中，身体已被柳枝悬挂，高高吊在了虚空中。
　　李春风仰头看着他，平静问：“弗兰肯斯坦创造了怪物，你创造了我，那么你和他会不会是同一个下场？”
　　谁知裴溟轲的眼底浮出一丝狂喜，他说：“我有时候反而难过的是，你不是那个怪物，被太多责任的枷锁束缚。”
　　李春风眯了眯眼，心头涌起一股恶寒，一条柳枝倏然缠上了裴溟轲的脖颈，猛烈收缩，想要将他勒死。
　　谁知柳枝只缠绕了一圈，便骤然疲软下去，李春风几度驱使，它都无法真的勒紧裴溟轲的喉咙！
　　李春风不信，飞起地上的石头朝裴溟轲砸去，谁知那石头还没碰到裴溟轲的衣角，就被狠狠弹开，险些砸中了李春风。
　　“我只想看看我不在这些日子，你发展得如何了。你果然是优秀的战士，短短时日，就已能操控实物到这个地步，控制整个时空的感觉很好吧？”裴溟轲悠然道。
　　他先前布下的棋局，那所有的困境，都不过是为了激发她能力的试炼罢了。他的目的，是将她培养成他的武器，想到此，李春风背后起寒。
　　更让李春风感到恐怖的是，他不但能够控制李春风的意识，使她脱离自戕，还能抵挡李春风对他的攻击。在这个时空当中，连李春风都伤不了他，宋不知又如何成功？
　　他今日来，就是要戳破这层窗户纸，向她示威的。
　　“好，那咱们便看看，谁能活到最后。”李春风松了他，转身离去。
　　裴溟轲望着她愤怒的背影，轻声道：“可惜给你胡闹的机会，不多了。”
　　回去的路上，万妈妈从旁径走出来，看见她神色张皇，疑惑问：“姑娘，发生了什么？”
　　李春风纯然沉浸在自己的想法中，竟没有注意到万妈妈。
　　她倏然收敛心神，微微一笑，说道：“和裴公子逛了逛，忽然觉得胸口疼，心里头也发慌，实在站不住，所以先走了。裴公子应当自行离去了吧。”
　　万妈妈担心李春风的身子，赶忙上来搀扶住她，说道：“竟如此，老奴陪姑娘赶紧回去。”
　　两人搀扶着回到屋中，孟小娘也十分关怀，见李春风脸色不好，谁都没提裴溟轲的事儿。
　　李春风身子不适，孟小娘指挥下人照顾她躺下后，方才离去。李春风闭眼假寐，脑中却思忖着刚刚发生的事，心绪纷乱。
　　突破口在哪儿？难道她真的只能引颈就戮？
　　这样想着想着，李春风渐渐沉入睡眠之中，再醒过来天色已暗。她拂开纱帘，见窗外黄昏已至，夕阳挂在墙头，傍晚静谧，心绪总算平稳了些。
　　月生进屋来伺候，端了些清心去火的汤粥。李春风没什么胃口，月生仍搀扶她坐起来，劝慰着用一些。
　　李春风看了看屋外，问道：“小碗去哪儿了，怎么不见她进来伺候？”
　　月生扯了扯嘴角，笑容倒有些莫测。她将汤匙在碗里搅拌，手指摸了温度刚好，递给了李春风。
　　“姑娘是聪明人，难道还看不出来吗？她的心思早不在这儿了。”
　　李春风心头一沉，不动声色地问：“她去见裴公子了？”
　　月生“嗯”了一句，说：“我无心在背后说她的坏话，只是劝姑娘一句，小碗妹妹的心思不在这儿了，姑娘又何必久留她？”
　　李春风不想回答，遂接过了月生手中的汤碗，小口小口地喝起来。
　　月生却并不打算停下来，她对这件事很有兴趣。
　　“我知道姑娘对裴公子是没有心思的。但依姑娘的性子，小碗妹妹真心喜欢的，姑娘定会想尽办法给她，可裴公子这件事儿，姑娘怎么反有些踌躇呢？难道说姑娘不但对裴公子没心思，还很讨厌他？”
　　李春风冷笑：“你在我身边也没待多少日子，倒练了一身揣摩主人心思的本事，往日在三哥哥身边，你也是如此吗？”
　　月生听出李春风的不悦，脸色微微一变，却并没有真心认错。
　　“姑娘怎么还生气了？难道是听不惯咱们说实话？”
　　“哐”一声，李春风将瓷碗顿在了小几上，月生终于住了嘴。
　　李春风捏着丝绢揩了揩嘴角，说道：“这事你知道就行，不要再同他人说嘴，如何处置我自有安排，明白吗？”
　　月生知道李春风真的动怒会有什么后果，于是她点了点头，收拾了东西，乖巧退了下去。
　　入夜，屋内昏暗，未点烛火。
　　浴桶内的水已凉了，李春风仍坐在里头，只留一双眼睛，静静地盯着眼前虚无而又真实的世界。
　　“吱呀”一声，屋门被轻轻推开，轻柔的脚步声缓缓落地。李春风知道是宋不知来了，可是她现在最不想见的就是他，索性将自己一整个潜入到水里。
　　但宋不知还是将她从水里捞了出来。两人四目相对，窗外的月光此刻也静静地流淌，即便光线并不明亮，李春风仍然清晰地看见他黑漆漆的眼中闪动的关怀。
　　“怎么回事儿？”宋不知伸手抚了抚她的额角，问道。
　　李春风并未想好如何开口，无奈一笑，说：“这不是谈话的好地方吧？”
　　宋不知随手抓起了衣架上的外袍，将她裹起来，打横抱去了床上。
　　她头发仍是湿漉漉的，浑身上下的水渐渐洇透了衣袍，也渗在他身上。宋不知并不在意，只是紧紧地搂着她，怀抱的体温透过衣袍，慢慢温暖了她已泡得冰冷发僵的身体。

🔒船头未是风波恶（37）
　　宋不知的唇轻轻点在她鼻尖和眼角，李春风抬脸，循着他的唇回以一吻。两人唇齿缠绵片刻，宋不知问：“母亲三日后在家中办赏花宴集，你来吗？” “想必宋夫人是为了照顾我家的脸面，在雍州城的人面前为我们正名。但我和大姐姐的境况都不好去这样的地方，只怕惹人耻笑非议”李春风说罢，斜眼见他目光黯淡，顺着改口道，“你若想见我，我倒无妨。” “我确实想光明正大的见见你。”他说着，反有些委屈似的，“你家的墙头我是翻熟了，就怕tຊ哪日被李将军抓住，打断了腿，再来不着。” “你算了吧。”李春风环住他的脖颈，说，“你如今要同我划清道，一个在明、一个在暗，怎么说出来的话，又是我吊着你呢？” 宋不知扑哧笑了，在她额上轻轻一吻，说：“不玩笑了。只因那雅集，裴溟轲要来，我们正好一处，同他见个真章。” 李春风眸子暗了暗，尚未开口，宋不知就已猜到。 “看你失魂落魄，是裴溟轲来过了？” 李春风埋在他怀里，点了点头。 他胸腔的震动带着一点不高兴：“发生了什么？” 李春风不以为意地一笑，说：“不过是亮明身份，彼此摊牌罢了。” “只是摊牌，你何至于忧心忡忡？” 宋不知是懂她的，李春风张了张嘴，并未将裴溟轲如今的能力告诉宋不知，只是说：“小碗如今对他情根深种，我不能坐以待毙，眼睁睁地看着他操纵利用她。” 因小碗是李春风十分紧要的人，李春风难免投鼠忌器，如此说辞，倒也合理。 “竟然如此，你赶紧为小碗物色个好姻缘，尽快嫁了人，免得日后横生枝节，夜长梦多。” 李春风的确有此想法，既然他们两人又想到了一处，她亦顺嘴答应下来。 第二日，李春风早起去孟小娘屋里说话。孟小娘屋中正在摆早食，母女两个欢喜坐下一并用饭。 闲谈间，孟小娘又提起宋府雅集的事儿。 “料想你大姐姐是不去了。”孟小娘说，“你阿爷昨夜过来看我时，言谈中的意思，是要将你大姐姐送走。她竟然不去，你也不好再去了。” “大姐姐不去，我更要去了。” “为何？”孟小娘不解。 李春风添了…
　　宋不知的唇轻轻点在她鼻尖和眼角，李春风抬脸，循着他的唇回以一吻。两人唇齿缠绵片刻，宋不知问：“母亲三日后在家中办赏花宴集，你来吗？”
　　“想必宋夫人是为了照顾我家的脸面，在雍州城的人面前为我们正名。但我和大姐姐的境况都不好去这样的地方，只怕惹人耻笑非议”李春风说罢，斜眼见他目光黯淡，顺着改口道，“你若想见我，我倒无妨。”
　　“我确实想光明正大的见见你。”他说着，反有些委屈似的，“你家的墙头我是翻熟了，就怕哪日被李将军抓住，打断了腿，再来不着。”
　　“你算了吧。”李春风环住他的脖颈，说，“你如今要同我划清道，一个在明、一个在暗，怎么说出来的话，又是我吊着你呢？”
　　宋不知扑哧笑了，在她额上轻轻一吻，说：“不玩笑了。只因那雅集，裴溟轲要来，我们正好一处，同他见个真章。”
　　李春风眸子暗了暗，尚未开口，宋不知就已猜到。
　　“看你失魂落魄，是裴溟轲来过了？”
　　李春风埋在他怀里，点了点头。
　　他胸腔的震动带着一点不高兴：“发生了什么？”
　　李春风不以为意地一笑，说：“不过是亮明身份，彼此摊牌罢了。”
　　“只是摊牌，你何至于忧心忡忡？”
　　宋不知是懂她的，李春风张了张嘴，并未将裴溟轲如今的能力告诉宋不知，只是说：“小碗如今对他情根深种，我不能坐以待毙，眼睁睁地看着他操纵利用她。”
　　因小碗是李春风十分紧要的人，李春风难免投鼠忌器，如此说辞，倒也合理。
　　“竟然如此，你赶紧为小碗物色个好姻缘，尽快嫁了人，免得日后横生枝节，夜长梦多。”
　　李春风的确有此想法，既然他们两人又想到了一处，她亦顺嘴答应下来。
　　第二日，李春风早起去孟小娘屋里说话。孟小娘屋中正在摆早食，母女两个欢喜坐下一并用饭。
　　闲谈间，孟小娘又提起宋府雅集的事儿。
　　“料想你大姐姐是不去了。”孟小娘说，“你阿爷昨夜过来看我时，言谈中的意思，是要将你大姐姐送走。她竟然不去，你也不好再去了。”
　　“大姐姐不去，我更要去了。”
　　“为何？”孟小娘不解。
　　李春风添了一筷子小菜在孟小娘碟里，说：“三娘往日，未曾出入这样的雅集，以至于嫁人无门路，闹出后面许多事。府中还有许多妹妹，她们日后都会长大的，总不能不管。”
　　“可是你……”孟小娘噎了噎，没有真的说出口。
　　李春风如今的身份，去参加宋府的雅集，必然要遭人非议。
　　“我已如此了，总要为下头的人着想。”
　　李春风说着，万妈妈恰巧进来，在小碗耳边低声说了两句，两人一起出去了。
　　李春风收回目光，对孟小娘说：“小碗也大了，不好老待在我身边。原先本想着，我若出嫁，她便陪我一起走。可如今，我只怕没什么嫁人的姻缘了，不能因为这个耽误了她。”
　　孟小娘想到昨日，李春风与裴溟轲相见后，脸色就不太好，今日她又说这样的话，看来他们两个是没戏了。
　　“小碗的事，我自然为她想着，你不必担心。”
　　这是敷衍的话，李春风听出来了，追着问：“阿娘有什么打算？”
　　孟小娘被问住，但她只想了片刻，就拿定了主意：“我瞧小万很不错，他们两个年纪也相仿，人也相熟。待日后你还有好的姻缘，他们两个还能同你一道去，有他们在我也放心。”
　　“竟然如此，今日便将这事定下来吧。”李春风说。
　　屋内的人都有些诧异，连月生都瞥了李春风一眼，何况孟小娘。
　　孟小娘问：“好孩子，你怎么这么着急？好歹要问过他们的意思。”
　　“待会儿就能问，还可以将小万也叫来，大家都分说明白。”
　　“哎呀，你这个急猴子。”孟小娘伸手在李春风臂上轻揪了一下，“这种事，怎好当面锣对面鼓地说？两个人都还小，不得羞死么？”
　　正说话间，小碗捧着一套茶盏走进来。她还带着尚不知情的笑容，没看出屋内众人瞧她的眼神，已变了。
　　“小娘，姑娘，用过饭喝点新茶吧。”小碗将茶具搁在东暖阁前的小几上，说道。
　　李春风不住给小娘使眼色，孟小娘无声叹息，说：“小碗，你别忙了，先过来吧。”
　　小碗听话地放下东西，走到近前来。
　　孟小娘掩口清了清嗓子，问：“你今年也及笄了。”
　　话还没说完，小碗脸已红了，屋内的明白人瞧见，都偷笑起来。孟小娘也笑了，心中又惊觉小碗已不是个小丫头，而是个可论亲事的少女了。
　　“说起来，你也算是我养大的，是我半个女儿。你年纪到了，我不得不为你考虑谋划。今日就想问问，你怎样想的？”
　　“小娘，我没什么想的。”小碗赶紧说，“我还不想嫁呢，我得陪在姑娘身边。”
　　“你姑娘若出家当姑子，你也陪在她身边么？”李春风喝汤的手一顿，呛了她一句。自然，她也吃了孟小娘的一记小巴掌。
　　“别听她胡言乱语，姑娘家哪有不思春，不乐嫁的？你且说说。”
　　“我真没……”小碗揉着丝绢，那鬓发下的颊当真红透了。
　　李春风见不惯这般黏糊扭捏的局面，爽利说：“你就说，小万怎么样吧？”
　　“啊？！”小碗震惊抬头，目光扫过李春风、孟小娘，最后惊异落在万妈妈身上。
　　万妈妈后头进来，就听见孟小娘和李春风给她儿子说媒，她不过惊讶片刻，就笑道：“我是乐意的，这不平白让我家小子落个好吗？”
　　小碗急了，跺脚说：“妈妈平日老说我笨手笨脚，毛毛躁躁，这会儿怎么又成宝儿了？”
　　众人哈哈大笑，万妈妈更是笑得前俯后仰。她上去慈爱地捉住小碗的手，说道：“爱之深责之切，我将你看得亲，自然说得重了，可不是不喜欢你。”
　　屋内其他人都说：“我们也瞧着这门亲，顶好。”
　　“不行不行！”小碗着急，“还没问过小万的意思呢，兴许他并不乐意。”
　　李春风说：“我只问你的意思，小万那边，小娘和万妈妈自会同他说的。”
　　小碗咬唇，看向李春风的眼神很是委屈。李春风并不理睬，催她说：“你只需同意或不同意，给我们个准话就好。”
　　孟小娘扯了扯李春风的袖儿，示意她不要逼得太紧，毕竟小碗眼里已浮起了泪光。
　　小碗必然是做不了决定的，最后“哇”得一声哭了，甩开万妈妈的手，扭头冲出了屋子。
　　下人们追出去，压根追不上，回来说：“也不知这丫头怎么了，一股脑地冲，瞬间就没了人影。”
　　“想是羞得狠了。”万妈妈开脱道。
　　“是这姑娘催的紧。”孟小娘戳了戳李春风的脑门，“你小小年纪，催逼人的气势倒比你阿爷还厉害。”
　　李春风扯了扯嘴角，垂眸掩住思量。
　　小碗不知跑去了哪儿，李春风没再等她，和月生回了院子。
　　晌午，李春风用了午食，在院子里转了一圈消食，又逗了一回金丝雀，方才在廊下tຊ的躺椅上小憩。她心绪并不宁静，闭着眼假寐。听见轻弱的脚步声靠近，她睁开眼，将小碗瞧个正着。
　　小碗脸上的泪痕好不容易干了，可一看见李春风，那委屈的泪花又要盈眶，仿佛是李春风抛弃了她。
　　李春风却不理睬，坐起身来，将手边的茶点挪到她面前，说：“哭累了，吃点东西。”
　　月生从屋内探出身子，问：“小碗妹妹，喝点饮子么？”
　　小碗垂头，小嘴一扁，再次泪水溃决，委屈难过地哭起来。
　　“姑娘。”小碗噗通跪在李春风脚边，揪着她的裙摆泣不成声，“我活这一回，不想做后悔的事。我求求你，你不要让我嫁人，我求求姑娘了。”
　　李春风蹙眉，望着她哭得颤抖的脊背，沉默不语。
　　“小碗妹妹，你当明白姑娘的苦心。”月生上来说，“我说句不好听的话，是姑娘和小娘给了你如今的日子，不然你恐怕早在路上饿死冻死，被野狗给啃了。她们对你有养育的恩情，无论出于何种缘由，你也不应当做对不起她们的事儿，发对不起她们的心。你要活一回，大可去活，何必在这儿哭哭啼啼，让姑娘给你活路？你这不是伤她的心么？”
　　月生的话说得狠，狠得将小碗的哭声都止住了。她垂着头，胸口一起一伏，不知那里头是悲伤的波涛，还是愤怒的火焰。
　　“好。”小碗说着，泪痕满面地抬起头，看向李春风，“姑娘决心要让我嫁，我不能从；姑娘的恩，我不能逆。竟然难以两全，这性命恩情，我今日就还给姑娘，权当姑娘小娘从未养过我罢！”
　　她说着，倏然起身，拔腿便朝院子外跑。月生想去追，却见小碗尚未跑到月洞门外，身子一软，扑倒在地上，再动弹不得。
　　月生上去查看，发觉她呼吸均匀，只是晕过去了。
　　李春风起身，冷冷对月生说：“你何必说这样的话。”
　　“我怕姑娘不忍心，遂帮你一把。”月生回头，说道，“姑娘这么讨厌裴公子，小碗却看不出来，还一心奔着他去。那裴公子也不是什么好人，姑娘还不知道吧，昨日他将小碗留着，说了许久的话，也不知说了些什么，做了些什么。都到这个地步了，姑娘再不狠心些，只怕要酿成大祸。”
　　李春风摆手，让月生将小碗搀回房间，先行休息。
　　夜里，小碗醒过来后，不再哭闹，只是不吃不喝。连李春风去看她，她也不说话了，仿佛是下了死心。
　　李春风让月生将饭食放在了桌上，说道：“你不就是想着裴溟轲吗？可你不同他说明白，他如何能知道？你又如何完成心中所愿，与他相守？”
　　小碗埋在被子里的身子颤了颤，悄悄探出一双眼儿盯着李春风。
　　“我再成全你一回，豁出这张脸，带你去宋府雅集一趟。你自去同裴溟轲说明白，若他要你，就来找我提亲，若他……”李春风顿了顿，没说的话，大家都心知肚明，“你就回来，接受小娘安排的亲事。”
　　小碗垂眸，掀开被角，跪在了地上，“咚咚”朝李春风磕头：“小碗对不起姑娘。”
　　李春风紧了紧下颌，未再多说一句，转身离去。
　　待到宋府雅集那日，晴空明澈，端得是个好天气。李春风早早起身，梳洗穿戴罢，便去李夫人和大姑娘院子里问安。
　　李夫人正在用饭，李春风进去时，见她独自坐在桌前，并未见大姑娘的身影。
　　“大姐姐尚未起身么？”李春风朝夫人屈膝行礼，问道。
　　“她身子不好，这样的地方，人多嘈杂，便不去了。”李夫人说得云淡风轻，李春风自然不戳破。
　　“你阿爷已同我说过了。你对我们家有大功劳，你的婚事，我自然是要上心的。”李夫人问她，“裴公子对你有意，你对他，应当也不拒绝吧？”
　　“夫人，我配不上他。”
　　李春风说着，余光瞥见小碗身子颤了颤，垂下了头。
　　“胡说。”李夫人将竹箸一拍，不忿道，“李家也是世族，你祖父、高祖，在前朝驰骋疆场，乃是赫赫有名的封疆大吏。他虽有功名，祖上到底是白丁，他父亲也不过是个隐居的文人，李家的女儿如何不配他？”
　　李春风微微地笑，并未反驳，但亦不显得同意。搁着李夫人往日的脾气，早已发作，但如今的李三娘不是原本的傻子了。
　　前些日子，家里和外头的一些流言蜚语，说李三娘被妖邪附体，性情大变，她也曾呵斥约束过下人。李夫人虽不信鬼神，但对于这奇异女子，李夫人心中不是没有忌惮，想想她独自个儿在赵南风和雍州军木牢里保下性命，又千里奔赴将她们从柳泉救出……许多事，多问多言便是错，到底是一家人，她的心向着她小娘和阿爷，便也够了。
　　不过须臾功夫，李夫人内心百转千回，最后面色渐渐平和。
　　此时，李春风问：“夫人打算如何安置大姐姐？”
　　“雍州是你大姐姐的伤心地，待家中安定了，我便带着她，回穰阳老家吧。”
　　“那里好，与雍州相距远，耳根子也清净。”
　　李夫人顺势问：“那你呢，怎么想的？”
　　“三娘说句不小孝敬的话，我打算待小娘生产了，便去雁山寺出家。”
　　李夫人诧异地看了她一眼，没有想到李春风竟然是出世的心。
　　“上一回相助我们的明慧禅师曾言我于佛法之中，能得大悟，想来出家于我是好的。”
　　“你小娘知道吗？”
　　李春风摇头。李夫人想了想，说道：“你若心思恬淡，一心想出家，倒也是远离纷争的好法子。可你竟然想出家，又何必去参加今日的雅集？”
　　“宋都督和夫人抬举，我们不好不领情面。这家里，何止我一个女儿，还有许多未嫁的妹妹，她们重回家宅，还需要许多门路，我们切不可因私，将这些路子给断了。”
　　话及此处，两人都未再多言。

🔒船头未是风波恶（38）
　　两人说到此处，都未再多言。 李夫人没了食欲，她搁下碗筷，唤人进来洗手漱口。李春风亦识趣，行了礼，准备到廊下坐了等着。 出门转身时，她目光与小碗相遇，小碗眼神躲闪，不敢看她。 待李夫人收拾完备，去宋府的小轿亦在门外侯着。李春风走出去，便见小万热情地迎上来，朝她们行礼。 “许久不见，你倒长个儿了。”李春风说。 小万嘿嘿一笑，目光不时朝小碗身上瞟。月生拿绢子在他眼前拂了拂，说：“皮猴子，瞅什么呢？还不快压了轿，让姑娘上去？” “是是是。”小万乐呵呵的，招呼家丁压轿。李春风坐进去，帘子落下前，她看见小万飞快在小碗掌心塞了个东西。 李府与宋府不过隔了两条街，李春风与夫人乘了两顶小轿，摇摇晃晃，落在都督府迎客的侧门前。 此时宾客盈门，已有两三家女眷在门前相见，亲热招呼，讨论着今日的玩耍。但她们看见李家的小轿，都不约而同地放慢了脚步。 轿子落地，李春风举扇遮阳，俯身从轿子里走出来，便已觉察到许多目光朝她射来。 “她就是李三娘？” “她还真来了？” 李春风暗自哂笑，放下扇儿，直勾勾地看向低声嚼舌的人，众人只好闭嘴不语。 “端得是个妖媚的。” “说她没有被狐妖附体，我才不信。” 她们嘴里仍说着，却没胆量继续在此地纠缠，相携入府。 宋府后园有一片碧叶连横的荷塘，正值菡萏盛放的季节，夏风拂过，绿波翻转下粉白尽露，香远益清，亭亭而立，的确是好景色。 这场雅集亦十分宽松活泼，男女宾客未设拘束，大可同席，只人心里设了束缚，仍是女子同女子一路，男子同男子一路。 不过人们在后院行走自由，自然有相熟或乐于相熟的人，凑在一处，赏花投壶，行令赋诗，场面热闹。 李三娘往日未曾到过这些地方，唯一一次机会，还被赵六娘推下水，闹得狼狈。在这场面里，没有人和她相熟，加之如今闺中围绕李三娘的传言十分诡异，好人家的女子更不敢和她亲近。李春风格格不入，只一人独坐在亭中，晃着扇儿吃果子。 隔着亭台浮桥，姑娘们银铃儿似的笑声和喝…
　　两人说到此处，都未再多言。
　　李夫人没了食欲，她搁下碗筷，唤人进来洗手漱口。李春风亦识趣，行了礼，准备到廊下坐了等着。
　　出门转身时，她目光与小碗相遇，小碗眼神躲闪，不敢看她。
　　待李夫人收拾完备，去宋府的小轿亦在门外侯着。李春风走出去，便见小万热情地迎上来，朝她们行礼。
　　“许久不见，你倒长个儿了。”李春风说。
　　小万嘿嘿一笑，目光不时朝小碗身上瞟。月生拿绢子在他眼前拂了拂，说：“皮猴子，瞅什么呢？还不快压了轿，tຊ让姑娘上去？”
　　“是是是。”小万乐呵呵的，招呼家丁压轿。李春风坐进去，帘子落下前，她看见小万飞快在小碗掌心塞了个东西。
　　李府与宋府不过隔了两条街，李春风与夫人乘了两顶小轿，摇摇晃晃，落在都督府迎客的侧门前。
　　此时宾客盈门，已有两三家女眷在门前相见，亲热招呼，讨论着今日的玩耍。但她们看见李家的小轿，都不约而同地放慢了脚步。
　　轿子落地，李春风举扇遮阳，俯身从轿子里走出来，便已觉察到许多目光朝她射来。
　　“她就是李三娘？”
　　“她还真来了？”
　　李春风暗自哂笑，放下扇儿，直勾勾地看向低声嚼舌的人，众人只好闭嘴不语。
　　“端得是个妖媚的。”
　　“说她没有被狐妖附体，我才不信。”
　　她们嘴里仍说着，却没胆量继续在此地纠缠，相携入府。
　　宋府后园有一片碧叶连横的荷塘，正值菡萏盛放的季节，夏风拂过，绿波翻转下粉白尽露，香远益清，亭亭而立，的确是好景色。
　　这场雅集亦十分宽松活泼，男女宾客未设拘束，大可同席，只人心里设了束缚，仍是女子同女子一路，男子同男子一路。
　　不过人们在后院行走自由，自然有相熟或乐于相熟的人，凑在一处，赏花投壶，行令赋诗，场面热闹。
　　李三娘往日未曾到过这些地方，唯一一次机会，还被赵六娘推下水，闹得狼狈。在这场面里，没有人和她相熟，加之如今闺中围绕李三娘的传言十分诡异，好人家的女子更不敢和她亲近。李春风格格不入，只一人独坐在亭中，晃着扇儿吃果子。
　　隔着亭台浮桥，姑娘们银铃儿似的笑声和喝彩声飘了过来。李春风起身，撩起纱帘，循声望去，见绫罗粉黛，绕着宋不知，围观他投壶。
　　方才他投了个极巧妙的，箭尾倒撞在栏杆上，箭矢弹进了壶口，堪堪斜倚，令官唱得六十筹，众人皆鼓掌叫好，宋不知自是一脸骄然自得。
　　“这宋公子倒像个失忆了的。”月生在旁也瞧见了，“当初他和姑娘的传言，闹得满城风雨，昏迷后醒来，仿佛成了另外一个人，全然不记得过去的事儿了。可若说他不记得，怎么又会出现在柳泉，出手帮我们？”
　　李春风懒得解释，浅笑不语。
　　宋不知下场休息，目光自然而然朝李春风的亭子望过来。即便隔得远，李春风心里也跟着“咯噔”了一下，本欲放下幕帘的手缓了片刻。转眼，宋不知已朝一儿郎行礼，两人搭肩寒暄，方才那一眼，仿佛并不是看向她的。
　　李春风笑了笑，放下幕帘，漫不经心说：“想必四处都是这样的场面吧？”
　　“宋公子惯常得人喜爱，只不过我瞧着，今天的雅集风头最大的，还是裴公子。”月生说。
　　“你说来听听。”李春风晃着扇儿，好奇问。
　　“裴公子有才名，又擅丹青，姑娘们都想求他一幅小像，题两句诗的。”月生提议，“姑娘何不去看看？顺道瞧瞧小碗是什么运道。”
　　月生阴阳怪气的本事，当真一绝了。李春风含了颗冰葡萄，说：“去就去，你都不嫌我丢人，我更不嫌了。”
　　“姑娘何必说谎，你何曾害怕丢人了？”月生笑盈盈上前，打起帘子，为李春风让开道路。
　　李春风瞥了她一眼，俯身走出了亭子。
　　尚未靠近，李春风便已听见盈盈笑语从亭后的幕帘传来。裴溟轲身旁有男有女，绕着他，围得里三层外三层。李春风压根无法靠近，只立在外头打了一眼。
　　裴溟轲松挽着袖子，露出洁白有力的手臂，正俯身在桌上认真作画。周围人，看得懂的啧啧称赞，看不懂的交头接耳，只无人觉得无趣要走。
　　裴溟轲是天子门生，开国来头一榜的进士，是真正上了金殿面见过圣人的。雍州各路人自然都仰慕他，男男女女，谁不想凑上来搭些关系。
　　自然，姑娘们更喜欢裴公子容色清秀，性情温厚。
　　待裴溟轲将这幅墨荷画毕，换笔题诗钤印，一气呵成，众人无不赞叹，争相传阅观摩。
　　有大胆的姑娘，已趁着人多热闹，提议说：“裴郎难得来，何不多留些墨宝？再画几幅小像么。”
　　姑娘们都偷笑，无有不应和的。就连一些公子也说：“裴兄，常言艳福不躲，你就顺了姑娘们的意吧，不然还真不知她们要闹出些什么来。”
　　裴溟轲浅笑婉拒，哪里能抵挡这洪水般汹涌的热情。
　　“你们这些不懂事的，别把我请来的客人累坏了。”忽而，一道明朗的声音响起，众人循声看去，宋不知带着一帮人走过来，似来看好戏的。
　　李春风用扇子挡了挡脸，宋不知微不可察地瞥了她一眼，他脚步不歇，踏过人群自然分开的道，来到裴溟轲身边。
　　裴溟轲礼数周全，十分感激宋不知的“搭救”。
　　“裴兄好不容易来一趟，反让他们给劳累了。”宋不知虚扶住他，“我还一直没机会向裴兄再讨一幅墨宝呢。走走走，咱们不同他们一道玩耍。”
　　宋不知说着，捏住裴溟轲的手，作势将他带走。
　　围观众人哪里肯依，有人推，有人拉，有人扯，有人拦。大家笑作一团，场面又是热闹，又是混乱。
　　宋不知无法带裴溟轲突破人流包围，终于有人提议：“竟然宋公子也有心求裴兄一幅墨宝 ，不如咱们就在这里，让裴兄最后再画一幅美人图如何？”
　　宋不知叫好，说道：“可惜场面下，并无美人，如何画图？”
　　这话惹来一阵嗔怪，尽是姑娘们恨不得都拿丝绢丢这个口无遮拦的。
　　裴溟轲连连摆手，却如何也婉拒不掉，连宋不知都劝他：“看来今日我也救不了你了，裴兄不如答应了吧。”
　　裴溟轲苦笑，只好说：“最后一幅，诸位莫要再为难我了。”
　　大家欢喜不已，招来家丁，重新摊开桌面，备好笔墨，焚香抚琴，等着裴溟轲挥毫创就。
　　裴溟轲悬臂构思，抬眼见李春风站在不远处的杨柳树下，杨柳依依，美人袅袅，眼前已有一幅现成的画作。
　　他缓缓搁笔，说：“三姑娘，你来呢。”
　　场面有一瞬的窒息，伴着裴溟轲亲昵的呼唤，所有的喧哗都沉寂下去。无数道目光朝李春风射来，其中有好奇的，有诧异的，自然也有怨毒的。
　　李春风面不改色，歉然行礼，说道：“我是没有读过书的，亦不会作画，裴公子让我过来，我可帮不了你。”
　　她声音甜软，眉眼含情，哪里还是当初那个痴傻潦草的傻子？在场众人，无不面露诧异，低声交头耳语，只怕狐妖上身的传言，就要占领上风了。
　　周遭的窃窃私语，裴溟轲并不在意。
　　“三姑娘就静静的站在我面前，便是帮了。”这话说得暧昧不明，懂事理的人都知道里头的意思，一时有人开始觑宋不知的脸色。
　　宋不知显得十分平静，说道：“竟然裴兄相请，三姑娘便过来吧，切勿拂了大家的好兴致。”
　　李春风爽朗一笑，鼻头微皱，那眼角眉梢的情态颇为动人，一些儿郎已别开了眼，害怕再看下去，心要跳出来。
　　“连宋公子都开口相请，我只好受下这份殊荣了。”
　　人群自然分开一条道路，李春风款款来到裴溟轲面前站定。裴溟轲指点她坐在美人靠上，目光细细描过她的眉眼，那认真的劲头，仿佛是肌肤的一寸细纹都不肯放过。
　　识趣的人，已相继离开此地，避开暧昧氛围。宋不知自是不识趣的，他不但没走，反而接过抚琴助兴的好差事。
　　一时间，亭中唯剩三人，远观倒更像一幅画。
　　裴溟轲画了不多时，宋夫人身边的婢女走来，对李春风说：“三姑娘，我们夫人有请，让您过去喝喝茶、吃吃果子，聊一聊私话。”
　　李春风站起身，活动筋骨，对裴溟轲和宋不知说：“两位公子，我先走了。”
　　宋不知忙着弹琴，微微颔首，表示知晓。裴溟轲倒送出了亭子，望她走远了，方才回来。
　　琴音戛然而止，宋不知与裴溟轲四目相对，两人眼中的锋锐交会，早有千军万马奔腾呼啸，兵戈操持。谁都没说话，但谁都知道对方是什么底。
　　宋不知负手晃到桌前，观摩裴溟轲的成果，那素纸上的女子，眉眼情态已颇有李春风的韵味。
　　“裴兄这幅画，倒将三娘画得更美了。”
　　“三姑娘本就是美的，何须我刻意雕琢？”裴溟轲走上前，搁置了画笔，已不打算再装了，“天下美的东西，趋之若鹜者甚多，宋兄这样晾着她，不理不睬，不怕真有人夺了去？”
　　宋不知散漫问：“裴兄也在其中？”
　　“她从来就是我的。”裴溟轲声音极轻，但每一个字都清清楚楚地传到宋不知耳中。
　　宋不知不示弱，转过身对他说：“‘从来’要从何算起？谁先tຊ来、谁后来，还不一定。”
　　裴溟轲轻笑一声，仿佛听到宋不知说了一句孩子话。
　　“我不知道你的真实身份，但与知道也没有什么差别。我不妨打开天窗说亮话，我这一次来，是要让她永远为我所用。”
　　宋不知黝黑眼中，闪过冰冷的恨意，说道：“系统的控制权在你手里，但李春风不是你所创造的，她是完完全全的一个人，有她自己的意识。你用不了她，更控制不了她。”
　　宋不知捏起桌上的画笔，在指尖狠狠地折断。那断端后，是裴溟轲冰冷的目光。两人之间，已杀气腾腾。
　　“你已经是强弩之末，我有一句劝告，希望你能听得进去。”宋不知说，“认罪伏法，从轻处罚。”
　　裴溟轲哈哈大笑起来：“宋不知，我真的不怕你。我也有一句话，提前劝告你：最后你要杀的不是我，而是你的三姑娘。所以这于你，注定是一场必输的游戏。”
　　宋不知心头“咯噔”一下，脸上已浮出杀气。裴溟轲丝毫不惧，撇下宋不知，转身离去。
　　只是他走出亭子的刹那，脸上温和的笑意渐渐消失，眼中的冰霜是十二月北地的寒冬，即便在这夏日，仍显出骇人的冰冷。
　　“公子……”一声微弱的呼唤，怯怯从身后传来。
　　裴溟轲倏尔从思绪中抽身，一转身，方才的冰冷严霜，瞬间融化成了夏日暖阳。
　　“小碗？” 裴溟轲看清来者，面露惊喜，但心中仍觉得眼前女孩，分外娇滴滴的，与往日不太相同，“怎么是你，你怎么没跟着你家姑娘？”
　　小碗看他目光搜寻，四处找李春风的身影，眼中滑过浓浓失落。
　　“是我家姑娘让我见你，有些话，要我同公子说清楚。”
　　“她要说什么？”裴溟轲的笑容盈盈，“她方才不在亭中说，反让你私下来说，定是重要的。”
　　“不是姑娘有话要同公子说，而是我……”
　　裴溟轲面露失落，但仍很有耐心。他伸手轻轻扯过小碗的衣袖，带着她往花园小径、草木掩映的深处走去。
　　“这里说话，恐被别人看见，于你家姑娘的名声不好。”他很贴心似的，“在这说吧，有什么话，你慢慢同我讲。”
　　小碗的脸仿佛秋霜下的柿子，红得透烂。
　　不知是裴溟轲的融融目光，还是他们俩靠近的气息。小碗心头涌起一股蛮勇，她深吸一口气，一把捏住了裴溟轲的手。
　　她颤抖着声音，说：“公子，小碗心悦你，想要与你在一起，公子可愿意吗？”
　　裴溟轲面露震惊，仿佛小碗的话是一方霹雳砸在他头上，一时手足无措，反而比小碗更显得慌乱。
　　“这、这如何是好？”裴溟轲想要撇开小碗的手，小碗却下了“死心”，撒泼似的，狠狠地拽住他。
　　“公子你不必惊慌，姑娘也是知道我的心思的。她想要让我嫁人，我不肯，我在她面前下了死心，她才让我趁这个机会，与公子说清楚。如果公子对我没有心思，小碗也不是苦苦纠缠的人，当下便与公子甩开手，划清道，从此再无关系。我会乖乖回到府中，接受小娘和姑娘给我安排的婚事。”
　　“小碗，你这是何苦的话。”裴溟轲垂眸，看着满脸泪痕的姑娘，语带怜惜。
　　“公子，小碗只是想要你的一句话！”小碗说着，“扑通”跪在了地上。
　　裴溟轲慌忙伸手，一整个拖住她，顺势搂紧了怀里。
　　“傻丫头，你做什么？你非要让我碎了心才好？”
　　小碗身子一颤，泪眼婆娑地抬头，不可置信地看着他。
　　“公子对我，也是有心的？”
　　裴溟轲伸手，指尖滑过小碗的面颊，轻轻揩去晶莹的泪珠儿。
　　他柔声说：“傻丫头，你和我这么久，我对你怎会没有心？”
　　“公子不嫌我、嫌我出身低微么？”
　　“我若在意出身，当初我为何不救你家大姑娘出来，偏偏救你一个出来？”
　　常言道是“精诚所至，金石为开”，小碗不敢相信自己的一片痴心，竟会有回应！这难道不是神仙菩萨，给她天大的机会吗？这就是她人生的另一条路，不去寻不去闯，永远都不会知道在何处！
　　小碗心潮汹涌，喜不自胜，一头扎进了裴溟轲的怀中。两人在树下紧紧相拥，难分难舍，恨不得融到一处去。
　　待喜悦的潮水褪去，小碗终于想起李春风。
　　“那公子对我家姑娘呢？”小碗抹开泪，问道。
　　裴溟轲眼神躲闪，说道：“你们两人不同，不好相互比较，也难分个先后胜负来。你若非让我选一个，却是不能够。”
　　小碗听出裴溟轲的意思，她的心从未如此坚定。她忽然像得了指示，当即明白了。
　　“公子，小碗懂得的。心悦一人，便只顾着为他好，小碗竟然心悦公子，便也应当抛却了私心，不让公子为难。”小碗站直身子，朝裴溟轲拜了拜，转身离去。
　　裴溟轲压下绿枝，望着她离去身影，眼底冰霜渐起。

🔒船头未是风波恶（39）
　　绿波连横，层浪翻涌，荷风四面吹拂。 李春风闲坐在杨柳树下，散漫晃着扇儿，目光却越过田田荷塘，看向从对岸花径中走出的裴溟轲。 李春风瞧着他的高洁气度，悠然身姿，眼底浮起寒意。 “不是母亲叫你过去说话么？”宋不知拂开柳叶走来，余光瞥见裴溟轲消失在了对岸花园。 “临时搬救兵，找的借口罢了。”李春风抬眸，笑意盈盈，玉臂一伸，已缠住了宋不知的腰，紧紧搂着他了，“不然你俩都端着，怎么斗狠做法？” 她眼角的魅惑，让人心头慌乱。想到此，宋不知推了推她的小脑袋，抱怨说：“难怪外头都说你被狐妖上身，今日当着众人的面，那股子劲儿是哪儿来的？” “你同姑娘们投壶玩耍，惹得别人把汗巾、丝绢什么的输给你，我都没吃醋。”李春风皱了皱鼻子，不满道。 宋不知无法，伸手在她额上轻轻一弹，算作他委屈的补偿了。 “下次眉来眼去，别当着我的面，不然这戏还没完，我先把人给你剁了。” 李春风揉着额头的红印，笑眯眯地挪开位置，让他挨着坐下来。 宋不知手臂在后，有意无意地撑着她，她亦侧身贴着他的身子。李春风发间的香揉在风中，萦绕在他鼻间，宋不知不觉伸手，捏住一缕柔亮的发丝，在指尖把玩。 “他倒十分爽快，直截了当挑明，这是阳谋。”宋不知低声说，“他就是要控制你，让整个已被你操控的系统，为他所用。” “上面怎么说？”李春风问。 宋不知默了默，笑着对她说：“你放心，他来这里许久，迟迟没有动手，可见他并未掌握全部控制的能力，要真是操纵你，不是那么容易的事。且按照这个时空的规律，裴溟轲不久后就当接受官职，离开雍州。” 宋不知有所隐瞒，李春风也了然，有些秘密，她无权知道，也就不多问了。只是裴溟轲对她的操纵，恐怕能够突破距离，想想上回在意识层级里，她本企图自毁，他却将她强行拦住了。 只不知这样的本事，是随时可用，还是需触发某些情景，才能使用？裴溟轲不轻易出手，她着实很难预料。 “小碗的婚事我已安排好了，待我回去将她嫁了，便去雁山寺留发…
　　绿波连横，层浪翻涌，荷风四面吹拂。
　　李春风闲坐在杨柳树下，散漫晃着扇儿，目光却越过田田荷塘，看向从对岸花径中走出的裴溟轲。
　　李春风瞧着他的高洁气度，悠然身姿，眼底浮起寒意。
　　“不是母亲叫你过去说话么？”宋不知拂开柳叶走来，余光瞥见裴溟轲消失在了对岸花园。
　　“临时搬救兵，找的借口罢了。”李春风抬眸，笑意盈盈，玉臂一伸，已缠住了宋不知的腰，紧紧搂着他了，“不然你俩都端着，怎么斗狠做法？”
　　她眼角的魅惑，让人心头慌乱。想到此，宋不知推了推她的小脑袋，抱怨说：“难怪外头都说你被狐妖上身，今日当着众人的面，那股子劲儿是哪儿来的？”
　　“你同姑娘们投壶玩耍，惹得别人把汗巾、丝绢什么的输给你，我都没吃醋。”李春风皱了皱鼻子，不满道。
　　宋不知无法，伸手在她额上轻轻一弹，算作他委屈的补偿了。
　　“下次眉来眼去，别当着我的面，不然这戏还没完，我先把人给你剁了。”
　　李春风揉着额头的红印，笑眯眯地挪开位置，让他挨着坐下来。
　　宋不知手臂在后，有意无意地撑着她，她亦侧身贴着他的身子。李春风发间的香揉在风中，萦绕在他鼻间，宋不知不觉伸手，捏住一缕柔亮的发丝，在指尖把玩。
　　“他倒十分爽快，直截了当挑明，这是阳谋。”宋不知低声说，“他就是要控制你，让整个已被你操控的系统，为他所用。”
　　“上面怎么说？”tຊ李春风问。
　　宋不知默了默，笑着对她说：“你放心，他来这里许久，迟迟没有动手，可见他并未掌握全部控制的能力，要真是操纵你，不是那么容易的事。且按照这个时空的规律，裴溟轲不久后就当接受官职，离开雍州。”
　　宋不知有所隐瞒，李春风也了然，有些秘密，她无权知道，也就不多问了。只是裴溟轲对她的操纵，恐怕能够突破距离，想想上回在意识层级里，她本企图自毁，他却将她强行拦住了。
　　只不知这样的本事，是随时可用，还是需触发某些情景，才能使用？裴溟轲不轻易出手，她着实很难预料。
　　“小碗的婚事我已安排好了，待我回去将她嫁了，便去雁山寺留发出家，静观其变。”
　　“好，我在雁山有一处宅子，你先去雁山寺委屈几日，之后我寻个机会，把你接过去住。”
　　李春风“噗嗤”一笑，指尖勾起宋不知的下颏，细眉轻挑，说：“宋公子金屋藏娇，还未娶妻，就在外面与姑子鬼混。传出去，还有哪家敢把女儿嫁给你。”
　　“宋家二老为爱子物色长安的贵女，过些日子，那边人家就要过来相看了。”宋不知捏住她的手，“虽说你也不在意，不过三姑娘只能委屈和我鬼混鬼混了。”
　　“恭喜恭喜。”李春风捏扇抱拳，行了个男子礼，却被宋不知搂住亲了一口，两人一通打闹，直到放哨的亲随吹了哨子，方才止住。
　　两人起身，互相理了理衣衫鬓发，四目相观，静生欢喜。李春风心头感慨，轻轻拥住他，什么也没说，又松开离去。
　　李春风和李夫人回到家中，已是傍晚时候。李夫人并不打算休息，反而叫住李春风，说道：“我已打发人去叫你小娘，你过来，同我们一处，说说以后的事儿吧。”
　　李春风乖顺答“是”，跟着李夫人回到她的院子。
　　不多时，孟小娘来了。她见李夫人和李春风神色十分平静，暗暗松了一口气。
　　李夫人捧着茶盏，指了指身旁的位置，说道：“你坐下，咱们细细聊一聊。”
　　在孟小娘记忆里，自她生下李三娘，她与夫人之间再没有好好聊过，一时有些恍惚。
　　三人坐定，手边各自上了茶水果子，李夫人方才遣走屋内奴婢，对孟小娘说：“你这个女儿的心思，你知道吗？”
　　孟小娘悄悄瞥了李春风一眼，并未接收到她传递任何的暗号，于是说：“女儿大了，闺中的心思，哪里是我这个做娘的能够知道的？不瞒夫人，你也看出来了，三娘是一个有主意的，不然这些年，我也不可能纵容她装疯卖傻。”
　　谈及装疯卖傻这一则，李夫人心里还有气愤。但孟小娘伏小做低这么多年，无非是要在这个家里留一条活路。李家重组，百废待兴，她也就不追究了，只忍不住要阴阳一句：“寻常人装疯卖傻，也翻不了天去，三娘装疯卖傻，却成天的以弱凌强，傻子成了人精，可不是等闲的。”
　　李春风咳了咳，无奈说：“夫人与小娘商议事情，怎么还编排起我来了？”
　　李夫人只好拉过话头，继续说：“她今日出门前对我说，日后要出家做姑子，你怎么想？”
　　孟小娘十分诧异，只说：“她着实没对我说过，我一时还真拿不定主意……”
　　“主君对那位裴公子是很中意，可是三姑娘没这个心思。竟然如此，咱们也不必在这件事上， 扭扭捏捏。竟然裴公子不是我们家的姻缘，只能作罢。但三娘出家一则，倒也不必如此着急。”
　　李夫人拿出管事人的派头，缓缓说道：“今日到宋府过雅集，我与宋夫人聊了许久。主君为宋家可谓抛却良多，宋夫人亦十分感念，不得不将我们家女儿的婚事放在心上。倒也为三娘说了一处媒。”
　　孟小娘赶紧问：“多谢夫人，不知是哪家？”
　　“都督府的参事，乃是鳏居之人。他娘子走的早，没有留下一儿半女，前些年他念着旧情，一直没有续弦。如今天下安定，他也希望家中有人主事，生活有个着落，你看如何？”
　　“宋夫人出面主持的婚事，想必是好的。”孟小娘说着，不住觑李春风，“只不知道，这位参事同意不同意，人家是怎么想？”
　　“这位参事与主君也是相熟的。主君也曾夸他是个正直忠厚之人，心中没有那么多刻板的规矩大防，这门亲事，待主君去提起，大有可为。”
　　李春风在旁静静地听，大致已明了了。
　　李夫人看向她，问道：“你如何想？”
　　李春风站起身来，朝夫人和小娘恭敬行礼，说道：“夫人与小娘倾心谋划，三娘感激不尽。只是赵贼当日对女儿做过的事，女儿说出来，只怕徒增长辈的伤心。遭此变故，我心里只有一个想法，便望二位长辈，成全我出家之心。”
　　屋内陷入寂静，半晌，小娘轻轻叹息，李夫人将茶盏搁下，说：“竟然你心意已定，待我同你阿爷商量，是什么个结果，你且等着听信。”
　　李夫人说罢，揉了揉额角，面露疲色。孟小娘赶紧起身，带着李春风，向李夫人告辞。
　　从夫人院中出来，孟小娘一直没有和李春风说话，她脚步很快，走在前头，李春风只能亦步亦趋跟后面。
　　瞧着她那格外挺直的背影，李春风知道，小娘是生她的气。
　　于是她快走两步，追到孟小娘身边，拦着小娘的去路，撒娇说：“阿娘，你别生气了。”
　　孟小娘顿足，瞥了李春风一眼，眼神复杂， 那里头有委屈、哀怨还有心疼。
　　“你阿爷同我说了，当初若不是你，赵家和我们也不会这么快就分出胜负。我不气你，只气自己护不了你，害你被禽兽糟践，却无法可想。”孟小娘越说越伤心，眼泪已在眼眶打转，“从头到尾，你是最委屈的人，却没有一个好归宿，我有何颜面做你的阿娘？”
　　李春风捏住她的手，说：“我只怕你气我，任性胡闹，毁了三娘……”
　　“傻孩子。”孟小娘拽着她，说，“你在我心中，同三娘是一体的，怎会有你与她的分别？”
　　“是女儿狭隘了。”李春风轻轻搂住母亲，说，“去雁山寺出家修行，何尝不是一件好事？你想，我如果嫁了人，成日只能在夫家，为他们生儿育女、操持生活，与阿娘反倒成了外人。 可我若是去了雁山寺修行，不但能够时时回来照顾你，也能四处走动。人虽出世，何尝不是入世？”
　　李春风的话，让孟小娘恍然大悟。她这才回过味儿来，沾了沾眼角的泪，说道：“你说的对呀，这何尝不是个好法子？你若真成了鳏夫的续弦，我又怎么能放心，他是否真心待你？虽然有李家在背后给你撑腰，可是夫妻之间……一个狠心的丈夫杀妻也是不用刀的。”
　　这话里头的酸楚，是孟小娘的真切感受。
　　李春风满意点头，说：“阿娘能想明白，愿意宽心才是最重要的。你若不高兴、思虑太重，对肚子里的孩子可不好。”
　　孟小娘点了点她的鼻尖，无奈地摇摇头，说：“罢了罢了，就依你吧。不说这些了，去阿娘房里，我让他们做了你最爱吃的果子。”
　　李春风许久没有和孟小娘亲近，恰逢李通今夜未至孟小娘处过夜，母女俩得以抵足而谈，直到深夜。
　　早晨起来，下人已经备好了早食。李春风洗漱穿戴罢，与孟小娘一处用早食时，恍若无意似的提到：“小碗的婚事，阿娘安排得怎样了？”
　　立在一旁的小碗身子颤了颤，垂下头没有说话，但她的神情，已不是先前那般绝决。
　　孟小娘以为是李春风将她说通了，于是笑道：“小万自是愿意的，那孩子还主动跑来我跟前请安，说定会对小碗好，将她细心护着呢。”
　　周围人都露出会心的笑，李春风打趣说：“我可不信。阿娘，你把那个小皮猴子叫来，让他当着小碗的面，再说一说。”
　　小碗这才害羞了，说道：“姑娘，这就不必了，免不得为难人家。”
　　“此刻不为难，等他把你娶到手再为难，怕也无用了。”
　　另有下人道：“姑娘，这是咱们小碗为她未来的夫君着想，护着他呢！”
　　李春风立刻做恍然大悟状，拍着大腿道：“是呀！小碗还没嫁过去，就为人家着想。这么着急，赶紧走了了事儿，可别留在我面前，碍我的眼。”
　　大家听了李春风的玩笑话，一阵嬉笑，唯有小碗笑不起来。
　　在孟小娘这儿用过早食，又逗留了些时辰，李春风终于告辞了。
　　回去的路上，小碗一直沉默不语。李春风不须问，也知道是什么原由。
　　“所谓快刀斩乱麻，狠心地扯开，虽然一时疼得厉害，可伤口长好了，却是完完整整、干干净净的，不会烂到里头去。若拔不干净tຊ扯不清楚，那伤口腐烂了，最后甚至化成脓水，只怕这个命都要赔进去。”
　　“姑娘。”小碗听不下去，呛她，“裴公子是个读书人，性子温厚，怎么在姑娘嘴里，反倒成了洪水猛兽、豺狼虎豹了。”
　　李春风蓦地驻足，反唇相讥：“到底是在读书人身边伺候过，都会说成语了。没错，我就说他是洪水猛兽、豺狼虎豹，你要怎样？”
　　“我瞧着他比宋公子要更好几分。咱们家事发前，他如何地对姑娘，整日纠缠在身边，如今他反倒躲得远远的，还不及裴公子对姑娘之万一。裴公子如果是豺狼，宋公子更是豺狼都不如。”
　　“你这个死丫头。”李春风狠狠戳她的脑门，恨铁不成钢，道，“我不关着你，不把你早点嫁出去，真不知道你这脑子要被他蛊惑到什么程度？到时候，他让你去死，估计你眉头都不带蹙一下的。”
　　小碗说不通她，只好闭嘴不语，主仆两个说起裴溟轲，总是相谈不欢，李春风也懒得再讲。
　　两人继续走着，李春风飞快扇了两下扇子，对身边下人说：“去，把小万叫来，我有些话要对他讲。”
　　小碗吓了一大跳，急切道：“姑娘，既然如此，我就先走了。”
　　“小万和你也一起相处过。怎么，他是洪水猛兽、豺狼虎豹呀？”
　　小碗“哎呀”一声，急得跺脚，扭头就跑。李春风望着她的背影，收起方才的锋芒，默默摇了摇头。
　　小万得知李春风要见他，欢天喜地，特意回去换了一身干净衣裳，恭恭敬敬地到内宅来。李春风不唤，他便一直立在廊下等着。
　　待李春风出来，在廊下坐了，他方才一溜烟地跑来，扑通一声跪下。
　　只听得“咚咚咚”，小万扎扎实实给李春风磕了三个响头。
　　李春风惊了一跳，月生掩嘴偷笑，说：“小万，你这个头是磕给姑娘的，还是磕给丈母娘的？”
　　“胡说。”李春风推月生一把，“我成他的丈母娘，这辈分不就乱了？”
　　月生笑道：“是呀，是奴婢乱说话了。”
　　小万嘿嘿抬头，给月生打圆场：“是月生姐姐看我喜气洋洋的，故意玩笑我呢。姑娘别生她的气。”
　　“你确实喜气洋洋的，但有些冷水，我不得不泼在前头。”
　　小万神情一肃，立刻说：“姑娘请讲，小万没有不听的。”
　　“小碗同我一起长大，同我亲如姐妹。我将她嫁给你，是看中你机灵上进，是个有心气儿有本事的人，日后你们两个一处过日子，必要夫妻互相谦让，凡事多为她着想，多护着她。你若做不到，我自有麻烦找你。”
　　“姑娘放心，就算我不护着她，我老娘也会护着她。我要是敢对小碗多凶一句，我老娘不得把我的腿打断？”
　　李春风也笑了，说：“你老娘只是打断你的腿，我可会要你的命。”
　　“是是是，姑娘的本事，小万知道的。”
　　说话间，小碗在洞门外探头探脑，李春风看她一眼，她又吓得缩回脑袋，躲起来了。
　　于是李春风提高了声调，又多交代了小万几句，譬如找纳吉日，备聘礼，叮嘱他将那说亲的礼仪都得过一遍，不能草率仓促了。
　　小万一一记下，满口答应得清脆，李春风交代完后，方才遣他离去。
　　夜里，李春风在屋内清点首饰。小碗秉了烛火进屋添灯，轻手轻脚，生怕李春风叫住了她。
　　李春风一直不动声色，等着小碗脚已跨到房门口，方才叫住：“等等。”
　　小碗背影一颤，极不情愿地转过身来，蹭着脚到她面前站定。
　　李春风清点完首饰，将最后一枚金镯子放进妆匣中，她阖上盖子，将一匣子的珠宝悉数推到了小碗面前。
　　小碗神情由震惊，渐渐转为悲伤，最后变成了懊恼。
　　她又一次跪在了李春风面前。
　　李春风撑着双臂，倚在月几上，并未唤她起身。
　　“这些是我的首饰，日后我出了家，自然用不上它们。今日都给你，算作你的嫁妆。”

🔒船头未是风波恶（40）
　　李春风倚着月几，并未唤小碗起身。 “这些是我的首饰，日后我出了家，自然用不上它们。今日都给你，算作你的嫁妆。” “姑娘……”小碗趴在地上，呜呜地哭着，“我……对不起你……” “你心有所爱，大胆追求，有什么对不起我的？反倒是我，一味阻止你，全然不听你的心意，还让你自行与所爱之人了断，当真是对不起你。” “没有！”小碗不住摇头，“月生姐姐骂我骂得对，我长在姑娘身边，得了姑娘庇佑方才囫囵个活下来，我不该动私心，不该做违背姑娘意愿的事。姑娘，你打我吧，你狠狠打我！” 小碗哭着爬到榻边，拽着李春风的手要往自己脸上呼。 李春风喉头微哽，垂眸看着她。 “好在你迷途知返，回来了。往后的日子，是好是坏，我也管不了了，你且好好的吧。” 李春风轻轻搭住她的肩，感觉到小碗身子意外地颤了颤。 小碗在李春风跟前哭了一场，啜泣着捧起李春风送给她的匣子，倔强说：“这些东西，我代姑娘保管着，日后有所进项，我亦时常增添，为姑娘傍身。” 李春风没有说话，小碗只好行礼，退了出去。 雕花门一开一阖，室内寂静无声，李春风良久出神，直到屋内烛花微爆起，她才被惊醒。 她转过头，见屋角立着一个黑影，悄无声息地走入光晕中。 李春风拿起剪子，剪掉烛芯，问：“找到了？” 黑影取下斗篷，露出慕烟的脸。他朝李春风行礼，恭敬拿出一枚小小的瓷瓶。 “按照姑娘吩咐的，这毒无色无味，软人肢体，却不丧人意识，让人活着看自己被杀掉，无力反抗。” 李春风搁下剪子，拿起瓷瓶在烛火下端详，说：“好，你以我的名义，带一封信去找裴溟轲，请他望春楼相见。” 慕烟应下，斗篷一转，又隐入黑暗中。 晌午时分，烈日当空，街上行人也少。望春楼二层雅室栏杆边，李春风依靠月几坐着。幕帘垂下，遮蔽阳光，她闲闲敲打着小几，目光透过慕帘的缝隙，望向层层屋檐上玻璃似的青碧天色。 沉稳的脚踏声打断她的思绪。李春风回头，同裴溟轲目光相撞，他微微一笑，温厚的面容下透着一丝冷意。 “…
　　李春风倚着月几，并未唤小碗起身。
　　“这些是我的首饰，日后我出了家，自然用不上它们。今日都给你，算作你的嫁妆。”
　　“姑娘……”小碗趴在地上，呜呜地哭着，“我……对不起你……”
　　“你心有所爱，大胆追求，有什么对不起我的？反倒是我，一味阻止你，全然不听你的心意，还让你自行与所爱之人了断，当真是对不起你。”
　　“没有！”小碗不住摇头，“月生姐姐骂我骂得对，我长在姑娘身边，得了姑娘庇佑方才囫囵个活下来，我不该动私心，不该做违背姑娘意愿的事。姑娘，你打我吧，你狠狠打我！”
　　小碗哭着爬到榻边，拽着李春风的手要往自己脸上呼。
　　李春风喉头微哽，垂眸看着她。
　　“好在你迷途知返，回来了。往后的日子，是好是坏，我也管不了了，你且好好的吧。”
　　李春风轻轻搭住她的肩，感觉到小碗身子意外地颤了颤。
　　小碗在李春风跟前哭了一场，啜泣着捧起李春风送给她的匣子，倔强说：“这些东西，我代姑娘保管着，日后有所进项，我亦时常增添，为姑娘傍身。”
　　李春风没有说话，小碗只好行礼，退了出去。
　　雕花门一开一阖，室内寂静无声，李春风良久出神，直到屋内烛花微爆起，她才被惊醒。
　　她转过头，见屋角立着一个黑影，悄无声息地走入光晕中。
　　李春风拿起剪子，剪掉烛芯，问：“找到了？”
　　黑影取下斗篷，露出慕烟的脸。他朝李春风行礼，恭敬拿出一枚小小的瓷瓶。
　　“按照姑娘吩咐的，这毒无色无味，软人肢体，却不丧人意识，让人活着看自己被杀掉，无力反抗。”
　　李春风搁下剪子，拿起瓷瓶在烛火下端详，说：“好，你以我的名义，带一封信去找裴溟轲，请他望春楼相见。”
　　慕烟应下，斗篷一转，又隐入黑暗中。
　　晌午时分，烈日当空，街上行人也少。望春楼二层雅室栏杆边，李春风依靠月几坐着。幕帘垂下，遮蔽阳光，她闲闲敲打着小几，目光透过慕帘的缝隙，望向层层屋檐上玻璃似的青碧天色。
　　沉稳的脚踏声打断她的思绪。李春风回头，同裴溟轲目光相撞，他微微一笑，温厚的面容下透着一丝冷意。
　　“你喜欢望春楼的菜，尽管说一声，我送去府上就是。”裴溟轲言谈寻常，抖了抖衣摆，在她身旁的席位坐定，并未过分靠近。
　　“裴郎为我作画，已是极大的馈赠，今天这tຊ一席是我的还礼。”李春风捏起双耳杯，朝他举了举，“今春新做的黄酒，听说是从长安运来的曲子，得裴郎帮我品鉴品鉴。”
　　裴溟轲对她的称呼报以一笑，说：“裴郎或许能品鉴，我可不成。”
　　他并不动作，李春风看了那瓷杯一眼，它便缓缓漂浮起来，滑到裴溟轲嘴边——硬要他喝。
　　裴溟轲只好捏住酒杯，“赏光”似地饮了一口。
　　李春风将杯中酒一饮而尽，拍了拍手，雅室外走进三四个妙龄女子，其中一人抱着琵琶，恭敬地问：“女郎君，要听些什么？”
　　“先唱一曲《三十落》，来听听。”她点了方又问裴溟轲，“兄长喜欢么？”
　　“我并无不可。”裴溟轲很随意。
　　于是，娇儿们领命坐在一旁，调弦清喉，一时间牙板轻敲，琵琶声起，悠扬清丽的歌声，在屋内婉转飘扬。
　　李春风并不理睬裴溟轲，她幽幽盯着这些唱歌的女子，脑袋随着她们的节奏，一摇一晃。
　　一首《三十落》尚未唱完，裴溟轲的身体慢慢软下去，紧接着“哐——！”的一声，裴溟轲向前倾倒，小几上的杯盘碗碟砸落一地！
　　“啊——！”娇儿们吓得尖叫，音乐亦戛然而止。
　　她们惊慌地指着裴溟轲，对李春风说：“这位公子晕倒了！”
　　李春风当然看见了，她神色自若，摆了摆手，对她们说：“公子多喝了两杯酒，醉了，你们继续唱。”
　　娇儿们尚未来得及从李春风的话中反应过来，眼中光芒渐渐消散，她们一个个似提线木偶般蓦地垂下脑袋。
　　屋内一片寂静，连栏杆外的街道上，喧嚣亦止。
　　李春风来到裴溟轲面前，一脚将他踹翻过去。裴溟轲仰面朝天，躺在地上，却并没有昏迷过去，他双目圆睁，瞪着李春风，眸中全是愤怒。
　　李春风戳了戳他的脸，又扯了扯他的衣袖，裴溟轲没有丝毫反抗。
　　她满意地说：“这药还是不错的，不知道能不能真杀了你。”
　　言语毕，她眼中腾起冷意，世界忽然堕入昏暗，狂风漫卷，栏杆边的幕帘似鬼魅的触角般，骤然缠上了裴溟轲的脖颈。
　　裴溟轲中了李春风的毒，压根不能够反抗，这一次，李春风没有遭遇任何的阻碍，眼见得那幕帘在裴溟轲脖子上，越勒越紧，越勒越紧。
　　看着裴溟轲双脸涨红，瞳孔凸出，逐渐陷入窒息的痛苦，李春风心头狂喜。
　　突然，一股诡异的感觉从心底升起，李春风尚未分辨清楚，眼前一黑，身体骤然失去重力的牵引！
　　一番天旋地转，李春风再睁眼，身体已飘入这熟悉的黑暗虚空——她竟然突然被抽离身体，进入了意识层级的黑暗中？
　　李春风茫然四顾，叫道：“裴溟轲，你耍什么花招？出来！”
　　没有意识与她回应，这片便似真空，无法传递任何声音。
　　此时，李春风身前的黑暗忽然裂开了一条口子，只见白茫茫的光似乳般向外流淌。
　　那口子一开一合，似再奋力挣扎适应，多次尝试后终于彻底张开。李春风惊觉这这条口子不是裂口，而是一双眼睛。她透过这道裂口，看见意识层级外发生的一切。准确地讲，是她的身体正经历的一切。
　　缠绕在裴溟轲脖颈上的幕帘已委顿无力，而她自己，竟然掏出解药，上去其亲自喂裴溟轲吃了下去……
　　服用解药不过片刻，裴溟轲的身体便恢复过来。他活动四肢，确认没有问题，方才艰难地从地上挣扎起来，一旁的她还不忘贴心地上前，搀了裴溟轲一把。
　　裴溟轲看向她，张了张嘴，无奈嗓子疼得说不出话，但他还是搭住她的肩，拍了拍她的脸颊，眼中浮动的，是那压制一切的胜者的狂喜。
　　李春风如坠冰窖。
　　终于，那道口子蓦地阖上，眼前黑暗坍塌，一阵天旋地转，李春风重又回到这具身体里。
　　她惊慌睁开眼，发现自己仍坐在月几边，雅室内整齐如初，娇儿们坐在角落，垂头等待吩咐，而裴溟轲已走了。
　　一种比死亡还可怕的失控感，兜头将李春风罩住，她后颈冷汗直冒，半晌无法动弹……
　　宋不知急匆匆赶到望春楼的雅室，一推开门，看见李春风坐在栏杆边，望着手中的酒杯，神情惊慌，仿佛陷入难以解脱的苦思。
　　“春风。”宋不知立刻唤她，将门在身后狠狠阖上。
　　李春风似被他唤醒，身子微颤，抬起眼来，那双眼儿，小鹿似的，受了惊吓。
　　“你来了……”若不是他推门进来，她好像永远都无法从那慌张中解脱出来。
　　宋不知极少见她如此惊慌，三步并作两步，他上前去捏住她的手臂，上下打量端详，担心她身体有任何他错过了的伤。
　　“发生什么了？”确认她身体完好无损，宋不知松了口气，捧起她苍白的脸儿，问道。
　　讲诉前，李春风先给自己猛灌了一口酒。
　　“我告诉了你，你可不要生气。”
　　“你先说，我听一听，再想生不生气？”宋不知故意语气轻松，开她玩笑。然而，当他捏住李春风的手，那指尖的冰冷，让宋不知脸上的笑僵了僵。
　　“我刚刚试探了裴溟轲。”李春风说，“我尝试给他下毒，想要控制住他的身体，让他的意识无法逃走，但是……”
　　“但是什么？”宋不知追问。
　　李春风闭了闭眼，说道：“但是他……可以操控我的意识。”
　　宋不知神情一愣，显然没有想到裴溟轲有这么危险的能力。他又催促李春风多说一些，将事情的来龙去脉讲清楚。
　　“你的确不该着急试探他。”待李春风说毕，宋不知严肃说：“但早知道，总比晚知道好。如果裴溟轲已有这样的能力，我的任务恐怕更紧迫了。我得先回去，向上级汇报。”
　　李春风点了点头，仍沉浸在裴溟轲带给她的失控中。
　　如果她不能获得更强有力的支援，李春风知道，她必然会落到裴溟轲手中，成为他一直期待的，真正为他所用的傀儡，杀人的机器……
　　人最怕的不是死亡，而是蒙着眼，站在了死亡的边缘。而她，不但被蒙住眼，甚至还会被打断筋骨，连接丝线，变成一个牵线木偶，死不了，也活不成……
　　直到宋不知捏住她的肩，摇晃她的身体，李春风才恍然回神。
　　“春风，你要相信我重新回来，一定是因为我们有打败他的十全的方法。裴溟轲如今已是强弩之末，你切勿被他吓到，振作起来。”
　　他黝黑的眸子里，闪动着坚定的光芒。李春风终于安定了些。
　　“你说的对，我一定是因为刚刚被他控制，有些吓到了。你放心，我绝不会让他得逞。”
　　实在不行，还有宁为玉碎不为瓦全的办法。
　　李春风幽幽地望着宋不知，说道：“但如果我真的被他彻底操控，你就执行你的任务，杀了我，明白吗？”
　　监视并杀掉李春风，是宋不知任务的最后一环，只有在系统崩溃，迫不得已时，他才会启动这一任务。
　　宋不知眼中闪过惊讶，随后又被忧郁的眸光掩盖。他睫羽微颤，却沉默不语。
　　他的沉默，反而让李春风松了口气，仿佛狂奔后终于到达重点，身体已失去力气。她埋头靠在宋不知胸前，宋不知修长的手，轻轻抚摸她的背脊。
　　“我已经牺牲了，死过一次，还怕再死吗？再说了，在这个虚拟时空里活着有什么好，得不停地工作，一点儿都停不下来了，这跟我的想法可是背道而驰啊。”她声音嗡嗡的，在胸腔前震荡，仿佛刚刚的惊慌并不存在，她又恢复玩笑的口吻。
　　宋不知什么也没说，只是更紧地抱住她。
　　李春风从望春楼回去后，病了一场，足足在屋内躺了半月。裴溟轲未有任何消息，不知是他耐心极好，不催促“猎物”，还是宋不知看护得紧，这半月，李春风难得过得清净。
　　她虽病卧，小碗的婚事倒未耽搁，孟小娘一直关怀着，定吉、纳礼、下聘的流程，并未省却。
　　李春风身子大好那日，小万的彩礼刚好送到她院子里。李春风和孟小娘点了点，都添进了小碗的嫁妆里头了。
　　小碗再没有提裴溟轲，仿佛接受了嫁人的命运。李春风亦免了她的照料，让她安心准备出嫁的绣品。府上相熟的婢女都来帮忙，大家说说笑笑，十分热闹，小碗脸上终于有了些嫁人的喜色。
　　这样忙忙碌碌，未有一日松懈，她们赶在吉日前，将一切准备妥当。
　　家中仆人的婚礼，没有更多繁文缛节，只图一个欢快热闹。成亲那日，新郎被亲朋拥着到院门边上，迎接新娘，连连催妆。新娘不紧不慢，任凭他们催促，只窝在屋子里不出来，留自己的姐妹们在外头为难新郎。
　　李春风陪着孟小娘立在廊下，浅笑看他们在院中玩闹。
　　接亲的人打趣诙谐，一通耍滑，送亲的人tຊ刁难刻薄，一点儿不留情面。最后，新郎轻轻捱了月生三下板子，算作新娘出嫁前对新郎的敲打，新娘方才从屋内被迎了出来。
　　临走前，新娘和新郎来给孟小娘和李春风磕头、端茶。
　　孟小娘感慨万千，她嫁女的愿望已落空了，如今将小碗嫁出去，这心情亦如嫁女儿一般，也算有所替代。
　　小碗给李春风端茶，李春风推辞了。
　　“我不是你阿爷阿娘，喝不了这茶。你不是远嫁，不过从这个门进另一个门，到时候还得来家里伺候呢。”
　　小碗含着泪点头，但并未松手，仍坚持让李春风喝茶。
　　孟小娘劝道：“小碗一片心意，你就饮了吧。”
　　李春风这才接过小碗手中的茶盏，浅抿了一口。
　　终于，在众人的嬉笑下，新郎背着新娘，欢欢喜喜走出院门，渐渐消失在花园石径，越走越远。
　　李春风一直立在原地，直到欢笑声越来越远，消失不见，方才回到屋中。
　　因着府上的喜事，许多人忙过手里的活，便都去吃酒了，院子里一时寂静。
　　第二日，月生进来伺候李春风起身，面上还带着倦色。
　　“你们昨夜玩得尽兴吗？”李春风问她。
　　“尽兴。”月生笑道，“大家吃酒打牌，也赌了两回，平日里头哪有这样放肆的？可惜姑娘没去，不然也能同我们尽兴耍一耍。”
　　李春风微笑不语。她穿衣梳洗罢，月生叫了早食进来。
　　李春风捧着碗吃了两口粥，说道：“我过些日子便要去雁山寺，那里是个清苦地方，再也没这些乐子，你不必陪着我了。以后，照常回夫人院子里伺候吧。”
　　月生没想到李春风走得这样急，出家的事儿虽已定了，她以为总要拖上一拖，哪有花样年纪的女子，真心想要青灯古佛过一生的？
　　“姑娘筹谋打算，为身边人都安排好出路，难道是再也不回来了吗？”
　　“出家成了方外之人，还回来做什么？”她漫不经心道，“你我主仆情谊一场，日后我不在府上，这些人还劳烦你多照看，尤其是小碗，若有事让慕烟来报我。”
　　月生点头：“姑娘放心，姑娘去了寺里，也要看顾身子，努力加餐。”
　　李春风点了点头，未再说什么，一口一口吃掉手中的煎饼。
　　秋风渐起，木叶萧萧。雁山山道上，青黄层染，橙红浅晕，一辆马车正孤零零地赶路。
　　李春风拂开车帘，见满山秋意，心头涌起一阵感慨。
　　忽听得“嘚嘚”马蹄声，由远至近传来，李春风探头朝后看去，只见一匹漆黑的大马，驮着意气风发的公子，奋蹄追上来。
　　李春风坐回车内，倾身对车夫道：“后面那位公子是来送我的，你且慢些，等等他吧。”
　　车夫遵命，拉紧缰绳，马车渐渐慢下来。
　　宋不知迎头赶上，兜绳跟在车旁，从怀里掏出一包鼓鼓囊囊地东西，从车窗递进去。
　　宋不知透过摇晃的车帘，看见她将栗子摊开在裙上，纤指捻起一个，满意地含进嘴里。
　　宋不知微微地笑，扭头看向满山秋色。

🔒别有人间行路难（41）
　　转过山道，便是雁山寺的山门。宋不知溜马走在旁，对李春风说：“长安议亲的人家来了，我先去应付些日子，你在寺中万事小心。待我忙完，就来接你。” 要从寺庙中接走李春风，亦不是容易事。 “好。”李春风却只清淡淡答了一声，并未多言。 李春风到时，另一位带发修行者，法名业未的，已在山门迎接她了。 李春风下车，背负简单行李，上前双手合十，同业未行了一个礼。业未蜡黄脸上看不出喜怒，只是恭敬还礼，侧身引李春风入院。 进门前，李春风回头看向来路，宋不知的身影已遥遥未见，李家的马车亦渐行渐远…… 雁山寺的大殿东面，有一片尼姑修行的竹林精舍与起居房屋，与僧侣相隔了一座罗汉殿。 起居屋子共两进的院子，修行的女尼有七八人。 李春风带发修行，又是官宦世族家的小姐，家中也提前打点，和寺庙里其他女尼自不相同，也不在同一处起居。 业未将她带至单独的一间厢房落脚，这厢房在院子的最里头，十分僻静。 窗外廊前有一棵小树，纤细挺俏，李春风不由驻足，多看了两眼，业未说道：“这是一株梨树。” “带到了春季，想必是好景色。” 谁知业未道：“世间的好景色，于修行之人又有何挂碍？” 李春风觉得她说的十分在理，遂恭敬道：“是。” 业未推开门，不再打扰李春风，交代说：“师父正在竹林精舍诵经，吩咐你收拾好了自去寻她，我还有事，先行告退。” 李春风送走了业未，在厢房内收拾好随身的物件。她褪去钗环首饰，将青丝挽成鬏，换上一身青布直身，朴素地毫无世俗气息。 李春风按照业未的指示来到竹林精舍。幽幽竹林深处，沿着微湿的小径，李春风隐约在一片薄雾中，看见一连排的房屋，顶棚盖着棕榈，四间是由格子栅围成，清净雅致的仿佛世外之地。透过一扇微开的窗，李春风看见一个消瘦的身影对坐在壁龛的佛像前，手中正盘动着佛珠。 这人想必就是明诚师太。 李春风立在小径栏杆外，并未进屋去，她十分恭敬的拢袖行礼，深深一拜。明诚师太却并未理会，她顺手翻过一页经书，继续拨着手…
　　转过山道，便是雁山寺的山门。宋不知溜马走在旁，对李春风说：“长安议亲的人家来了，我先去应付些日子，你在寺中万事小心。待我忙完，就来接你。”
　　要从寺庙中接走李春风，亦不是容易事。
　　“好。”李春风却只清淡淡答了一声，并未多言。
　　李春风到时，另一位带发修行者，法名业未的，已在山门迎接她了。
　　李春风下车，背负简单行李，上前双手合十，同业未行了一个礼。业未蜡黄脸上看不出喜怒，只是恭敬还礼，侧身引李春风入院。
　　进门前，李春风回头看向来路，宋不知的身影已遥遥未见，李家的马车亦渐行渐远……
　　雁山寺的大殿东面，有一片尼姑修行的竹林精舍与起居房屋，与僧侣相隔了一座罗汉殿。
　　起居屋子共两进的院子，修行的女尼有七八人。
　　李春风带发修行，又是官宦世族家的小姐，家中也提前打点，和寺庙里其他女尼自不相同，也不在同一处起居。
　　业未将她带至单独的一间厢房落脚，这厢房在院子的最里头，十分僻静。
　　窗外廊前有一棵小树，纤细挺俏，李春风不由驻足，多看了两眼，业未说道：“这是一株梨树。”
　　“带到了春季，想必是好景色。”
　　谁知业未道：“世间的好景色，于修行之人又有何挂碍？”
　　李春风觉得她说的十分在理，遂恭敬道：“是。”
　　业未推开门，不再打扰李春风，交代说：“师父正在竹林精舍诵经，吩咐你收拾好了自去寻她，我还有事，先行告退。”
　　李春风送走了业未，在厢房内收拾好随身的物件。她褪去钗环首饰，将青丝挽成鬏，换上一身青布直身，朴素地毫无世俗气息。
　　李春风按照业未的指示来到竹林精舍。幽幽竹林深处，沿着微湿的小径，李春风隐约在一片薄雾中，看见一连排的房屋，顶棚盖着棕榈，四间是由格子栅围成，清净雅致的仿佛世外之地。透过一扇微开的窗，李春风看见一个消瘦的身影对坐在壁龛的佛像前，手中正盘动着佛珠。
　　这人想必就是明诚师太。
　　李春风立在小径栏杆外，并未进屋去，她十分恭敬的拢袖行礼，深深一拜。明诚师太却并未理会，她顺手翻过一页经书，继续拨着手中的佛珠，口中念念有词。
　　李春风在心底无奈一笑，也不再继续行礼，而是恭敬立在原地，等待他将经书念完。
　　这个季节的竹林间，叶底的风都带着些凉意，李春风一动不动，丝毫不被这季节所打扰。
　　约莫过了一柱香的功夫，师太终于停下来。她将经书一阖，转身笑眯眯地看向竹林小径上的李春风。
　　李春风在漫长的等待里，也有些入定走神了，师太投来的目光仿佛一记响钟，她惊醒了似的，重新行礼，说道：“徒儿李三娘，见过师父。”
　　师太缓缓起身，一手捏着珠子，一手背在身后，踱步至栏杆边，思忖着说：“你这叫法有些奇怪。‘李三娘’是你世俗中的称呼，你认我做你的师父，是要抛却世俗，我与‘李三娘’之间，想不会有任何关联。”
　　李春风顺着说：“还请师傅给个名号。”
　　明诚师太将她上下打量，说道：“你身姿灵匀，秋水如波，想必为此吃过不少苦头。以后就叫业净吧，苦业散尽，修得往生。”
　　修得往生，看来此生已无处可修了，李春风暗自哂笑。
　　“业净多谢tຊ师父赐名。”
　　师太将李春风唤进屋内，把贴身的佛珠交到她手中。珠串上仍带走师太掌心的温热，李春风捧着，跪在了壁龛前的蒲团上。
　　“过往的业障，已成定势。从此以后，愿你忘却凡尘，皈依佛门，修佛法悟轮回，除摒心魔，得自在清净。”
　　李春风低声答“是”，深深地拜了下去。
　　师太望着她，良久，拍了拍她的肩，说道：“你去吧，有何困难，寻你业未师姐即可。”
　　雁山寺的日子清苦，好在每日的修习安排地充实，让人无暇顾及其他。
　　每天，李春风早起同修行的女尼们一道念早课。用过早饭后，寺庙众人开始完成各自手头的杂活，譬如添灯加油，燃香清扫。
　　每月十五的斋日与集会，寺庙上下没有不动起来的。有时，大主持于宝殿讲经，男女僧人都会到场聆听。寺庙内亦有论经的习俗，众僧人凑在一处引经据典，场面热烈。
　　唯有午后的时间自行安排，直到傍晚用晚饭前，才有一次晚课要做。
　　李春风虽投入明诚师太门下，但自那日竹林精舍一见，李春风再未见过她。这位师父深居简出，只在每月主持讲经的盛大场面上露脸，更不曾指点过李春风什么。
　　但李春风与观悟之事，颇有天赋。在日复一日的修习中，李春风打坐静思的时间越来越长，她在进入意识层级后，所能听见的声音，获得的信息也越来越多。看来明慧当初说的不错，静思自观可以提升她对时空、意识的掌控。
　　但这些，还不足以帮她对付裴溟轲。
　　这日，李春风在寺庙中打扫，院中的沙弥尼走来，手中捏着信件，说：“师妹，你的家信到了。”
　　李春风接信谢过，顺手拆开来看，李春风的目光刚刚晃过“小碗”两字，已走到院门处的沙弥尼忽然折返回来，拍着脑门道：“哎呀，瞧我这记性，山门外还有一人寻你。”
　　“谁呢？”李春风脸色沉重地从信件上挪开眼，问道。
　　沙弥尼比划道：“约摸五旬的男子，气质倒像个读书人，却没报名号，只说是你的老相识。”
　　“我不认得这样的人。”李春风空门修习不理世俗事，按理也不见世俗人。
　　但沙弥尼摸出一样物件，递给李春风：“你看，他给了我这个东西，说你看见就会见他。”
　　看见那金镯子，李春风心头一紧，一把抓住了沙弥尼手中的物件，确认正是那夜她给小碗的嫁妆！
　　李春风想也未想，健步如飞，几乎小跑着奔向山门。
　　然而山门外，一个人影都没有。
　　“明明就在这儿呀！站在那棵枫树下！”跟出来的沙弥尼比李春风还要震惊，她不停地比划，跳到刚刚男子站过的地方，“就是在这儿，他就站在这儿对我说话，说想要见你。”
　　李春风看向那着急解释的沙弥尼，透过她的眼，看见山门外立着的身影，确乎有几分熟悉。待离得近了一看，李春风一眼认出，此人正是老裴。
　　“许是他有事先走了吧。”李春风闭了闭眼，回到当前的情景，“无妨，他若有要事，必会再来寻我。”
　　沙弥尼被她支走了，李春风在四周转了一圈，却没有看见老裴的身影。李春风立在树下，又掏出那封家信，再次确认孟小娘托人代写的内容：
　　“吾与幼弟俱安好，唯有一事，小碗失踪，家中正全力寻找，主君亦报官。此等烦心俗事，我们自会安排妥当，你切勿担忧，安心静修。”
　　李春风眯了眯眼，信纸渐渐在指尖捏成一团。
　　“师妹，你在这儿做什么？”她正思量间，一人从转角探出头来，问道。
　　李春风循声望去，此人正是时常外出采买的和尚，此人在寺中惯有些不干净的传言，李春风曾让他向家中捎带过两回家信，并未有别的深交。
　　“听说方才有人寻我，我走出来却未看见，正纳闷。”李春风不留痕迹地将信塞回了袖中。
　　和尚微微点头，却不打算离开，反走上前来殷勤问：“我明日恰巧下山一趟，师妹可有家书要带吗？”
　　李春风想了想，微微一笑：“家书倒是没有，我却有别的事想要麻烦师兄你。”她眼媚如丝，即便是布衣木簪，也压不住一股妖异。和尚看得愣住，身子不觉起了一身细颤。
　　李春风上前去扯了扯和尚的衣袖，袖子掩着手儿，她轻轻往和尚掌中塞了那支金镯子。
　　和尚左右看了，不动声色地将那钗儿袖住，更不忘悄悄捏李春风的小手，揩走些油。
　　“谈什么麻烦，只要是你的事儿，我哪有不能相帮的？”
　　李春风悄悄问：“师兄可知道，寺院周围有什么好去处么？譬如与人相见，可不被他人发现的地方。”
　　和尚就知道李春风平日那清心寡欲的样子，是在师太面前装着演戏，这样一个美艳的女人，来到这个无趣枯燥的地方，她该如何的寂寞？
　　“师妹想要寻这地方，问我算是问对了人。我常年上山下山，寺庙周围没有我不清楚的。”和尚顿了顿，瞅李春风的眼神，仿佛看见一块好肉，“不过，我听说你佛法修行得极认真，很有参悟，日后恐要继承师太的衣钵，真的落发为尼的。”
　　“师兄，哪里听来的话？没得准数。”李春风佯急，跺了跺脚，分外娇俏。
　　“我想也是，你这般好的皮囊，如果真是得了大悟，领了师太的衣钵，不是可惜吗？”
　　李春风面上由嗔转羞，左右无人，她凑近和尚，小手伸进他的袖里，轻轻搔弄掌心，问道：“师兄说的都是哑迷呢，我听不懂？你且在于我仔细讲一讲。”
　　掌心的瘙痒，让人欲罢不能，何况和尚整日在佛前，却心怀淫邪，更承受不住。人都说李春风是狐妖附体，想不到佛门重地，竟也压不住她这个妖邪。
　　和尚也不装了，邪笑道：“人间乐事，无非酒与色，偏就这寺庙里不准这两样，你在这儿难道不可惜吗？”
　　“师兄如愿带我去那地方瞧瞧，就是怜惜我了。”李春风斜他一眼，眼角尽是些娇媚的嗔怪。和尚欣喜若狂，他凑到李春风跟前，那肥硕的身子几乎就要压在她身上了。
　　“师妹相请，我如何不愿？”
　　“多谢师兄。”李春风说罢，迅速抽身。和尚尚未反应过来，掌心那柔软滑腻的感触，已飞快消失。
　　李春风独自回到厢房，将袖中信笺扔进火盆，尽数引燃。
　　入夜，银辉入户。
　　李春风照常在壁龛佛像前念完今天的功课，细细阖了书，吹熄屋内的灯。
　　她摸黑离开房间，转过屋廊，从寺庙东侧荒废已久的小门钻了出去。
　　她尚未站稳，一个硕大的身影已扑出来折腰抱住她，粗笨的气息喷在脖颈上，痴痴叫着：“好师妹，好师妹，让我好好爱爱你。”
　　李春风回手，掌力尚劈在和尚后脑，他已闷哼一声，肥大的身体如石堆似的轰然倒在地上，他身后，露出慕烟万年神情不变的脸。
　　“姑娘何必如此？”慕烟嫌恶地踹了一脚晕死在地上的肥硕身体，“不过是个花和尚，你吩咐我一声便是，怎么还亲自来诱他？”
　　若没这和尚引路，李春风也不能找到这么荒废偏僻的地方。李春风知道慕烟是担心她，默默受下了慕烟的“教导”，问：“家中如何？”
　　“小娘知道小碗是姑娘要紧的人，故而多方找人寻找，一般的家仆也无需这般兴师动众。”
　　李春风听出他话里的阴阳怪气，问道：“你知道些什么，尽管直说，别在这儿翻阴阳话。”
　　“姑娘直管去信告诉小娘，去官府撤案，小碗并非失踪，也不是被歹人带走了。”慕烟说，“她是私奔了。”
　　今日老裴忽然来寻她，李春风心里已猜到一二。
　　“我让你在家中看好她，是月生的话传不好，还是你不听我的？”李春风问。
　　慕烟神色动了动，辩解道：“姑娘走后，小碗同裴溟轲多有往来，姑娘竟已方外修行，何必再被俗世所扰？”
　　看来让慕烟整日关注小碗的动向，是让他委屈了。李春风默默叹了口气，说道：“那么小碗如今在何处？望村么？”
　　“是。”慕烟问，“还需我去望村，继续监视么？”
　　李春风可使不动他了，说：“不必了，望村那里我自有安排，你帮我给宋不知带个话，让他得空来与我相见。”
　　慕烟点头应下，他想帮李春风将这和尚进一步处置了，李春风拦住他，说：“此人还有用处，我来处置便可，你去吧。”
　　慕烟似一道黑影般，倏然消失在了林间。
　　待慕烟走远，李春风俯身拍了拍和尚的脸。确认他晕死过去，她盘腿坐在一旁，闭眼进入到意识层级之中。
　　在一片无垠的黑暗里，李春风捕捉到和尚游离的意识，它寻不到离开这片黑暗的出口，十分迷茫地飘荡tຊ着。
　　李春风用命令的口吻道：“为我做件事，我就放你离开。”
　　那团意识颤了颤，绕着李春风飘了两转后，乖顺地落在了李春风掌心。
　　作者的话
　　阿莫肥吉
　　作者
　　2023-11-02
　　终于终于回来了！抱歉让各位久等~感谢大家的理解

🔒别有人间行路难（42）
　　初阳穿透山中的冷雾，雁山寺内晨钟回荡。 今日是雁山寺主持的大讲经，李春风早早跟随众弟子来到大雄宝殿，捡了块偏僻靠窗的角落，盘腿坐下，默默闭目打坐。 此时，人群中起了些微骚动，李春风掀开眼皮，觑见两个外院的和尚，跟随明远师父走进来。他们形色匆匆，自然引起殿上安坐弟子的窃窃私语。 李春风闭目，那些窃窃私语却放大，清晰到她可以字字听得清楚。 “听说外院采买的业无一夜未归。” “寺庙周围都找遍了，若是人出了事儿，总不会连个尸骨都没有。” “阿弥陀佛，难道和明慧师父一样么……” 李春风凝神静息，渐渐屏蔽掉这些意识中的杂音。 忽地，有人在肩头轻轻一拍，李春风转头望去，是明诚师太平静的面庞。 “业净，你来。”明诚师太轻飘飘说罢，转身走出大殿。 一些窥视的目光四面八方射来，李春风恍若未见，紧跟师太的步伐离去。李春风并未被师太带去竹林中的精舍，她们走进大殿东近的一间佛室。屋内的闲杂人已被请走，只剩明远师父与外院的两个弟子在观音像前静候。 李春风甫一踏进屋子，两个弟子便将门扉紧闭，是要审问的架势。 李春风神色淡然，朝明远双手合十，念了一声祷，明远并未理会，只是将李春风上下打量。 “师姐，我绝非是无凭无据胡乱怪罪。”明远指着跟随他的两个弟子，“他们两个亲眼所见，业无失踪前和她见过面。我们也是寻人心切，任何蛛丝马迹都不愿放过，师姐切勿嫌我们唐突才好。” “师弟哪里话，你掌管着外院的诸多杂事，十分辛苦，有什么需问的，尽管问我这徒儿就是。”明诚亦十分客气。 明远听她言语中无回护李春风的意思，暂且放了心。于是他问李春风：“你昨日去了外院，是与不是？” “是。” “你见了业无？” “是。” 明远点头，进一步问：“你见他有何事？” “并非我主动去见业无师兄，只不过是偶然碰见，闲聊了两句。” “闲聊两句，还需传递信物吗？”一弟子听不下去，呛道。 李春风微微回头，并未真的看向他，只是心中不满。 明诚说：“业净…
　　初阳穿透山中的冷雾，雁山寺内晨钟回荡。
　　今日是雁山寺主持的大讲经，李春风早早跟随众弟子来到大雄宝殿，捡了块偏僻靠窗的角落，盘腿坐下，默默闭目打坐。
　　此时，人群中起了些微骚动，李春风掀开眼皮，觑见两个外院的和尚，跟随明远师父走进来。他们形色匆匆，自然引起殿上安坐弟子的窃窃私语。
　　李春风闭目，那些窃窃私语却放大，清晰到她可以字字听得清楚。
　　“听说外院采买的业无一夜未归。”
　　“寺庙周围都找遍了，若是人出了事儿，总不会连个尸骨都没有。”
　　“阿弥陀佛，难道和明慧师父一样么……”
　　李春风凝神静息，渐渐屏蔽掉这些意识中的杂音。
　　忽地，有人在肩头轻轻一拍，李春风转头望去，是明诚师太平静的面庞。
　　“业净，你来。”明诚师太轻飘飘说罢，转身走出大殿。
　　一些窥视的目光四面八方射来，李春风恍若未见，紧跟师太的步伐离去。李春风并未被师太带去竹林中的精舍，她们走进大殿东近的一间佛室。屋内的闲杂人已被请走，只剩明远师父与外院的两个弟子在观音像前静候。
　　李春风甫一踏进屋子，两个弟子便将门扉紧闭，是要审问的架势。
　　李春风神色淡然，朝明远双手合十，念了一声祷，明远并未理会，只是将李春风上下打量。
　　“师姐，我绝非是无凭无据胡乱怪罪。”明远指着跟随他的两个弟子，“他们两个亲眼所见，业无失踪前和她见过面。我们也是寻人心切，任何蛛丝马迹都不愿放过，师姐切勿嫌我们唐突才好。”
　　“师弟哪里话，你掌管着外院的诸多杂事，十分辛苦，有什么需问的，尽管问我这徒儿就是。”明诚亦十分客气。
　　明远听她言语中无回护李春风的意思，暂且放了心。于是他问李春风：“你昨日去了外院，是与不是？”
　　“是。”
　　“你见了业无？”
　　“是。”
　　明远点头，进一步问：“你见他有何事？”
　　“并非我主动去见业无师兄，只不过是偶然碰见，闲聊了两句。”
　　“闲聊两句，还需传递信物吗？”一弟子听不下去，呛道。
　　李春风微微回头，并未真的看向他，只是心中不满。
　　明诚说：“业净，你回答便是。”
　　“是，师父。”李春风乖顺道，“我并未传递什么信物，这位师兄的话，是子虚乌有。”
　　“这么大个金镯子，也是子虚乌有？”那弟子说着，从怀中掏出那枚镯子，杵到李春风眼前。李春风朝后躲了躲，面对对方的咄咄逼人，她只是云淡风亲道：“这镯子，是我感谢师兄替我送了两回家信，送给他的。”
　　“送了两次信，就给这么贵重的礼物？”明远不信，追问道，“还是说，你托他做别的事儿？”
　　李春风垂着头，默默不语，明远抬高声音：“佛祖在上，你休要有所隐瞒。”
　　李春风身体渐渐颤抖，她举起袖子掩面，不多时，低低的啜泣声传来，屋内其他人都十分惊讶。
　　明诚师太想了想，对明远说：“师弟，还请你两个弟子先出去吧。”
　　明远摆手，将那两人指使出去。待屋内安静，明诚又问李春风：“你不要隐瞒，知道什么都要告诉我们。”
　　李春风抬起脸儿，颊上已挂满了晶莹的泪水。
　　“师父，想来我是不配修习佛法的。”
　　“你这是说的什么话？”明诚不解。
　　李春风道：“佛祖普渡苍生，修尽一切尘缘凡俗，我来到这里，只为抛却过往，得一片自在。可佛法无差，人心却有。哪怕在这片净土上，也是有腌臜的人心，不然明远师叔与方才两位师兄，为何一定要怀疑我呢？”
　　“我们讲事实，摆道理，询问你一句都不成吗？”明远诧异反问。
　　“师叔询问我，是想来认定我是迫使业无师兄失踪的罪魁祸首，还是想来知道你那徒儿是个什么货色！”李春风说罢，再也忍不住，掩面呜呜地哭起来。
　　明诚叹了口气，她念了句佛，默默看向明远。
　　明远脸色不太好看，解释说：“师姐，我是教训过他的……”
　　“师父，我来雁山寺修行，随身并未带多少财物，那金镯子虽是我唯一值钱的傍身，可若是能换得片刻安宁，我何必怜惜？”
　　她话中的意思，已十分明确，明诚师太不愿再追究，问明远：“你还有什么疑惑吗？”
　　明远尴尬一笑，说：“师姐，我还有一问。”
　　听见明远如此说，李春风停了啜泣，低声道：“师叔请讲。”
　　“他有没有告诉你，他去哪儿？”
　　李春风摇头，忽而又想起什么，明远捕捉到她神情变化，立时鼓励她讲出来。李春风在催促下，低声嗫嚅道：“师兄说，想带我去个无人能发现的、僻静的地方。”
　　明诚和明远瞬时黑了脸，明诚什么也没说，拂袖而去，李春风亦跟着匆匆离开。
　　明远拍了拍脑门，赶紧在供像前念念有词，祈求宽宥。两个弟子跑进来，着急问：“师父，怎样？”
　　“怎样？”明远的老脸都要叫他们丢光了，他在两人脑门上各敲了一下，“把寺内外明的暗的，平日教你们钻来躲去的地方都找出来， 看看这个畜生到底跑哪儿去了，丢人。”
　　两个弟子捂着发红的脑门，迷茫地面面相觑。
　　大讲经已开始，明诚却并未折返回去，而是一路返回竹林精舍。她不向李春风发话，李春风自然不主动开口，只是跟着她。
　　直到明诚蓦地驻足，李春风方才“噗通”一声跪在地上，恳求道：“还请师父责罚。”
　　明诚回头看她，问：“我要责罚你什么？”
　　李春风抬头，静静望着她，说道：“我撒了谎。”
　　明诚眯了眯眼，什么也没说，转身走回精舍，阖上了屋门。
　　李春风一直在地上跪着，不知过了多久，明诚重又打开门，吩咐她：“你进来。”
　　屋内新燃的檀香已过了半，明诚坐在壁龛前的交椅上，默默转动着手里的佛珠。她若有所思，看向李春风，问道：“业无还活着吗？”
　　“活着。”
　　明诚放下心来，不再细问，只是说：“这里恐留不得你。”
　　李春风垂首，低声道：“师父明察，tຊ知道徒儿的罪孽，徒儿自不敢辩解违逆。”
　　“你来这里第一天，我就知道你的归处不是这里。然你来我身边修行，本已是俗世中的末路，若我再不容你，你又往何处去？我且要听一听。”明诚究竟慈悲为怀，心中还是担忧李春风的去处。
　　李春风感动，轻声说：“我心中尚有许多牵挂未能放下，其中亦有仇恨。若我能报仇，这世间天涯海角，任凭我去；若我不能报仇……”
　　“阿弥陀佛。”明诚叹了口气，“你小小年纪，深居闺中，怎会有非报不可的仇恨？”
　　“这些徒儿不敢说，恐怕说出来扰了师父清净。”
　　明诚从不强人所难，亦不追问，她摆了摆手，示意李春风离去。李春风再次拜谢了师父，又朝壁龛内的菩萨叩首磕头，方才退出房间。
　　李春风折返院子，准备收拾行李离去，却听有人在身后唤：“这位小师父，可否问个路？”
　　李春风蓦然回头，看见宋不知立在松树下，笑盈盈地看着她。
　　“咦，这不就是我要找的人么？”他佯装惊讶，上来牵她的手。
　　李春风抽出来，说他：“佛门重地，施主不要无礼。”然而眼角的笑已缓缓流淌，她问，“今日大讲经，你如何进来的？”
　　“我自有我的法子。”宋不知说，“这里不是说话的地方，我先带你走。”
　　李春风本还惦记着屋中的行李，此刻也无所谓了。宋不知解下身上的斗篷披在李春风肩头，牵着她离开了寺院。
　　他的马车早在寺外的树林中等候，宋不知搀扶她上去，马车摇摇晃晃，消失在山道拐角。
　　“看来你是被逐出师门了。”宋不知在车上听李春风讲了这两日的经过，戏谑道。
　　李春风说：“明诚师太慈悲，不愿看我纠缠在这里头，毁了日后的出路，便提前想到这个为我隐瞒的方法，用心良苦。”
　　宋不知却说：“或许她也希望为她的师弟，还有这偌大的寺庙留一些脸面。”
　　李春风嗔他一眼，宋不知立刻改口，从善如流：“娘子所言甚是。”
　　李春风本想问他，长安来的贵女安排妥当了吗，话到口边并未说出来。这些本就不重要，对付裴溟轲最重要，她想。
　　宋不知的这处宅院在雁山的山脚下，远眺雁山镇，下人已提前将此处打扫装扮，恭候主人。
　　李春风刚刚换好衣裳出来，走在廊下，便听见下人进屋报宋不知：“外头有个和尚，口口声声要找娘子……”
　　“让他进来。”李春风进屋说，“是我让他来的。”
　　下人立刻折返出去安排，宋不知又着人摆了屏风上来，遮住屋外的视线。他牵着李春风的手，在几旁坐了，献宝似的摆出各类点心果子，说：“这些我都替你尝过了，不知道哪个合你的口味，你尝一尝。”
　　李春风随意捻起一块，只咬了一小口，余光中已满是宋不知期待嘉奖的眼神，李春风没忍住，扑哧一声笑了。
　　“怎么了？”宋不知疑惑，敏感问，“不好吃么？”
　　“我是笑你。”李春风无奈说他，“在旁瞧着我，像只小狗。”
　　宋不知佯装不高兴，伸手要去敲她小脑袋，李春风挥手格挡，他未能得逞，两人在屏后嬉闹了两下。
　　“公子、娘子，人带来了。”下人咳嗽一声，小心翼翼在门外说道。
　　宋不知和李春风这才收敛了架势，重新坐好，让和尚进来。
　　业无进屋来，朝屏风后念了一句佛，宋不知负手走出去，见那和尚神色寻常，双目有神，全然看不出被操纵的痕迹，心中纳罕。
　　“望村那边出了什么事？”宋不知问。
　　业无说：“我到了望村，听那里的村民说，裴先生不见了。”
　　“什么时候？”宋不知诧异问。
　　“昨日外出后，并未归家。”
　　宋不知微微蹙眉，思忖着说：“劳烦你也去找一找。”
　　“是。”业无应下，又问，“望村那边？”
　　“你不必分神，先找裴先生要紧。”
　　业无退下后，宋不知绕回屏风后，见李春风手里仍捏着点心，若有所思。
　　“老裴昨日来找我，将小碗的信物交给了我，我当时便知道小碗在裴溟轲手里了。”李春风没有吃东西的兴致，皱眉道，“或许当时他就出事了。”
　　“只怕是裴溟轲下手的。”
　　“他为什么要这样做？”李春风不解，若是因为老裴跑来告诉她关于小碗的消息，这并不是裴溟轲忌惮的，他手里握着小碗，不就是要逼她么？
　　宋不知张了张嘴，黝黑的眼中划过思虑。李春风敏锐地捕捉道，疑惑看向他，说：“你知道？”
　　“这仅是我的猜测。”宋不知坐回榻上，缓缓说，“朝廷的委命到了雍州，若无差错，裴溟轲将要去赴任……偏此时裴先生失踪了，是不是这样，他就无法启程赴官了？”
　　李春风心头咯噔一下，她倏然起身，惊了宋不知一跳。他一把扯住李春风的袖儿，问：“你做什么？”
　　“我得去望村。”
　　“不行！”宋不知起身，更紧地拽住她，“你知道那是陷阱，小碗还有裴先生，都是他扔给你的诱饵，让你上钩的。”
　　“但我如果不上钩，小碗和老裴恐怕就……”
　　宋不知蹙眉，眼中有一抹冷绝闪过。
　　“你别怪我无情，于他们而言，这不过只是无意义的人生，他们只是虚拟的时空中不切实存在的人罢了。和他们比起来，你这样去才是真的送死。你知道他能操控你的，你会让任务功亏一篑。”
　　宋不知和裴溟轲的想法是一样的。
　　“那你说怎样？”李春风反问。
　　“我去望村探一探究竟。”宋不知说，“你不要去涉险，好不好？”
　　李春风突然很烦闷，她大力挣开宋不知，扭头便走，宋不知追出去两步便放弃了。
　　他叫来宅子的下人，吩咐道：“让人把院子看好了，切勿让娘子独自出去。”
　　夜里用饭时，李春风还是赌气，宋不知一直耐着心照顾她，没看出一点脾气。他这样的好性子，反像一团棉花似的，李春风一肚子气，压根没地发泄，更加憋闷。
　　用过饭，宋不知并没有离开房间的意思，他让下人添了灯，捏着书坐在窗前看。这架势是要一直守着她，寸步不离了。
　　李春风绞着衣带，盯了宋不知许久，终于憋不住，主动找他说话
　　“我吃多了，要出去走走。”
　　宋不知翻了一页书，漫不经心说：“待我看完陪你去。”
　　“我一个人能去。”
　　谁知宋不知蓦地抬头看她一眼，眼神坚定。李春风无奈叹了口气，她知道宋不知是故意拖她的性子。
　　约莫过了半炷香，宋不知终于将书本阖上，回头瞧李春风，她正靠着床橱，一下一下转动手里的佛珠，不知在想什么。
　　“走吧。”宋不知上前朝她伸出手，“我看他们在院子里打了个秋千，你想不想去坐坐。”
　　李春风盯了他两眼，方才将手放进他掌心，跟着走了出去。
　　李春风百无聊赖坐在秋千上，宋不知帮她把秋千晃得老高。双脚悬空离地，李春风心情跟着好一些。
　　然而视线绕过院子，四下立着的，全是宋不知的人。
　　“若我是你，一定也觉得跑去望村无异于自投罗网，是个十分蠢的主意。”李春风说。
　　宋不知没有回答，只是很有耐心地将她推到空中，又稳稳掌住。
　　“在你眼里，这里的所有人都是不值得的，但我和他们又有什么不同？我也永远无法离开这里，永远不会和你有别的人生。”
　　秋千蓦地止住，李春风赶忙支出脚稳住身子，回头险些撞上他的胸口，视线向上，是宋不知薄怒的眼。
　　“他们于我而言是真实，确切的，一点都不虚幻。”李春风不惧，迎着他的目光说，“无论这任务能否完成，你终究会走，只有他们继续陪着我，要么活，要么一起死。”
　　宋不知紧了紧下颌，垂眸沉默半晌，低声说：“你又怎知，我不能陪着你？”
　　李春风身子一颤，倏然起身退开两步，秋千摇晃，宋不知伸手想拽住她，她的衣袖却从指尖滑走了。
　　“这恐怕不是我想看的。”她神色紧张地盯着他，宋不知不得不扯了扯嘴角，让气氛轻松些。
　　“我逗你呢，别生气。”
　　李春风是真的生气了，那句话无论是不是玩笑，都让人心头悲凉。
　　“我不喜欢。”她说罢，拂袖而去，独留宋不知一人立在秋千旁。

🔒别有人间行路难（43）
　　清晨的平原冷雾沉重，远处的树林间，一骑跃出，马上之人英姿纤纤，纵马朝朝阳下的村庄奔去。 村道路边，和尚已在石碑旁立着等候。 李春风翻身下马，问业无：“怎样了？” “裴先生找到了，村民在峪山里头发现的。”业无说，“只不过人已西去。”说罢他念了一句佛，十分遗憾。 李春风眸光暗淡，问：“你去看过吗？”tຊ “他的儿子妻子都十分悲痛，守着尸首，我没能走近看，只听村民说是暴毙。” 李春风想了想，回头看向来路，此刻还没有人追上她。于是她抓紧了辔头，对和尚说：“既然如此，不劳烦你，我亲自去看看。” 业无点头，欲言又止。李春风重新翻回马背，睥睨着他，说道：“你回去吧。” 这话是要放他自由的意思，业无感激不尽，正要朝李春风跪下，李春风已伸手在他头顶拂了拂，业无眼中的光芒骤然消散，“咚”地一声倒在地上。 “日后多行善事，若再让我发现你淫乱污秽，即便佛门容你，我也绝不饶你。”李春风说罢，又回头确认了一次身后，喃喃道，“会有人送你回去的。” 李春风不再留恋，快马加鞭离开村道。 她刚走到村子口，便听见鼓乐之声加夹杂着哭泣，从村里传来。 “这不是…不是李三姑娘吗？” 李春风回首，见白五背着背篓走过来。 “白伯伯，你还记得我。”李春风十分熟稔地叫了他一声，下马道，“我是来找老裴的。” 白五一听“老裴”二字，有些疑惑打量了她一眼，叹息说：“你还不知道吧，老裴他出事了，人已去了。” “出什么事了？”李春风假装不知，揪住白五的袖，扯着让他带自己进村子里去。 白五并未起疑，领着李春风往裴家院子里去，路上嘀咕着李春风已知道的事儿。 “也不知是遭了什么魔，他前日外出就再没回来，轲郎和他娘子都急坏了，咱们村里的人四处去找，没想到竟然在峪山里头找到他，又不是被歹人害了，也不是被野兽吃了，真是怪了。” “那是为什么？”李春风接口问。 白五说：“也许是回来的路上，急病发作，就这么没了吧。” “怎会有这么巧的事？我看老裴身子一…
　　清晨的平原冷雾沉重，远处的树林间，一骑跃出，马上之人英姿纤纤，纵马朝朝阳下的村庄奔去。
　　村道路边，和尚已在石碑旁立着等候。
　　李春风翻身下马，问业无：“怎样了？”
　　“裴先生找到了，村民在峪山里头发现的。”业无说，“只不过人已西去。”说罢他念了一句佛，十分遗憾。
　　李春风眸光暗淡，问：“你去看过吗？”
　　“他的儿子妻子都十分悲痛，守着尸首，我没能走近看，只听村民说是暴毙。”
　　李春风想了想，回头看向来路，此刻还没有人追上她。于是她抓紧了辔头，对和尚说：“既然如此，不劳烦你，我亲自去看看。”
　　业无点头，欲言又止。李春风重新翻回马背，睥睨着他，说道：“你回去吧。”
　　这话是要放他自由的意思，业无感激不尽，正要朝李春风跪下，李春风已伸手在他头顶拂了拂，业无眼中的光芒骤然消散，“咚”地一声倒在地上。
　　“日后多行善事，若再让我发现你淫乱污秽，即便佛门容你，我也绝不饶你。”李春风说罢，又回头确认了一次身后，喃喃道，“会有人送你回去的。”
　　李春风不再留恋，快马加鞭离开村道。
　　她刚走到村子口，便听见鼓乐之声加夹杂着哭泣，从村里传来。
　　“这不是…不是李三姑娘吗？”
　　李春风回首，见白五背着背篓走过来。
　　“白伯伯，你还记得我。”李春风十分熟稔地叫了他一声，下马道，“我是来找老裴的。”
　　白五一听“老裴”二字，有些疑惑打量了她一眼，叹息说：“你还不知道吧，老裴他出事了，人已去了。”
　　“出什么事了？”李春风假装不知，揪住白五的袖，扯着让他带自己进村子里去。
　　白五并未起疑，领着李春风往裴家院子里去，路上嘀咕着李春风已知道的事儿。
　　“也不知是遭了什么魔，他前日外出就再没回来，轲郎和他娘子都急坏了，咱们村里的人四处去找，没想到竟然在峪山里头找到他，又不是被歹人害了，也不是被野兽吃了，真是怪了。”
　　“那是为什么？”李春风接口问。
　　白五说：“也许是回来的路上，急病发作，就这么没了吧。”
　　“怎会有这么巧的事？我看老裴身子一向很硬朗。”
　　“是呀，人生无常，你还不知道，那轲郎的出息，金榜题名，他们俩本应该跟着孩子去长安风光的，没想到出了这档子事。要我说，恐怕和轲郎带回来个不明不白的女子有关。”
　　李春风心头一紧，张口正欲问，白五已领着她来到裴家院子外头。院内白幡飘扬，冥币满地，内外哭声不绝。
　　院中聚集了许多村子及附近前来帮衬和吊唁的人，老裴隐居这边关村落，收了不少学生，是远近闻名的好人，如今突然离世，人们都十分震惊。
　　李春风走进院子，看见裴溟轲一身全孝，站在廊下同村正说话。他觉察到李春风的注视，抬头同她的目光打个正着。
　　两人眼中不约而同，射出一道寒光，比这冬日平原上的风更冷得刺骨。
　　李春风径直挤开院中的人，目不斜视从裴溟轲面前走开，来到裴家正屋堂上。
　　老裴的遗体摆在棺材里，已不知人间事了，老裴妻子跪在棺材旁哭得泣不成声，而在她身边还跪着一人。她身上同样披戴全孝，低着头，呜呜抹眼泪——这是李家苦苦寻找的小碗。
　　李春风盯着她，恨不得将她的背脊都瞪出一个窟窿来。
　　裴溟轲走上前打断她冰冷的注视，行礼如仪，说道：“三姑娘来了，父亲也正等着你。”
　　他平静的话语却藏着冰冷的玄机，让李春风的心跟着颤了颤。
　　小碗闻声抬头，红着眼圈惊讶地盯着自家姑娘，但她没有脸面再见李春风，李春风不过瞥她一眼，小碗赶紧垂下头，羞愧难当，甚至想要悄悄溜出灵堂。
　　“走什么呢？”李春风叫住她，“今日在这儿的都是熟人，有什么不可见人的吗？”
　　裴溟轲顺势挡在在小碗面前，捏住她的手，顺着李春风说：“三姑娘说得有理，在这儿的都是熟人，没什么不可见人的。”
　　同样的话，不同的意思。李春风听了，只想发笑。
　　老裴娘子并不知三人之间的纠葛，她见李春风来了，眼圈红得更厉害。
　　“真不知这是什么缘分，老裴走之前还念叨着你，说想要再见见你……”
　　李春风心中一痛，整理神情朝老裴的灵体拜了拜，轻声说：“是我对不起他。”
　　“三姑娘，这是怎么说的，生死有命，这就是老裴的命吧。”
　　总有些命应该来，有些命不该来。譬如这一次于老裴而言，怎能不是无妄之灾？
　　这些话，李春风并未开口。她又朝老裴的棺材鞠了三躬，默默拿起裴娘子手边的纸钱，燃进了火盆中。
　　“老裴，你若有什么想对我说的，尽管托梦给我，倘使你有什么冤屈，一定记得告诉我，我帮你报仇。”
　　李春风声音虽低，裴娘子却听得真切。她有些惊讶地看了看李春风，又看了看裴溟轲，连面颊上的泪珠都忘了擦，不知道这往日天真纯然的三姑娘，今日怎么忽然说这样的话？
　　此时，院子外起了一阵骚乱，有人惊呼：“这是什么排场？”
　　李春风和裴溟轲同时望去，只见一路带刀随从清开人群，宋不知沉着脸，快步走进了灵堂。
　　他没有看李春风，而是朝裴溟轲行礼，说道：“裴兄，节哀。我也是今日才得知裴兄家中噩耗，匆忙赶来。”
　　裴溟轲向母亲介绍宋不知：“这位是宋都督的公子。”
　　裴娘子诚惶诚恐，说道：“公子看重我儿，亲自前来，荣幸之至。”
　　宋不知点头，目光还是忍不住瞥向李春风，谁知李春风并不理他，径直离开灵堂。
　　小碗一直望着她的背影，趁着裴溟轲与宋不知周旋的当，匆匆跟了出去。
　　“姑娘。”小碗追到院中，叫住她。李春风回头瞥她一眼，脚步不歇，一路穿出望村，来到东边的荒地上。
　　小碗一直默默跟着她，两人走到无人的地方，方才停下来说话。
　　“姑娘，此事均是小碗一人的过错，请姑娘切勿怪罪轲郎。”小碗说着，“扑通”一声跪在了地上。
　　李春风心头沉重，已懒得再看她，只是背手望向荒地里连片的墓碑。
　　“你仗着我和小娘对你的情谊，动不动就下跪求饶认错。”李春风深深叹息，“你若真选了这条路，便是不顾忌我了，又何必下跪认错？还是说，你害怕我今日来，是要找裴溟轲的麻烦？”
　　小碗肩头微颤，低声说：“姑娘方才在灵堂上说的话，让小碗害怕。姑娘，你不会将裴先生的死也怪罪在郎君身上吧？”
　　李春风并未回答，而是问：“小碗，你是见到过老裴尸首的，你告诉我他是怎么死的？”
　　小碗不懂李春风为何要这样问，说道：“我见到裴先生时，他已西去，身体都僵了。但tຊ身上并无伤口，绝不是被谁杀害了。”
　　“老裴出事前，还有什么异样？”
　　“并没有什么异常，只是……”小碗欲言又止。
　　李春风并未催促她，沉默半晌，她无奈道：“只是，他曾单独找我，问了你的事儿。又问我如何对得起你。”
　　说到此处，小碗的声音几乎低到听不清了。
　　“我也好奇，裴溟轲究竟对你说了什么，让你甘心抛弃在李家的一切，跑来这里和他相守？”
　　“姑娘，郎君确乎迷恋你，可他心中也是有我的，我不愿放弃。”小碗说着，又红了眼眶，“我对不起你，姑娘。”
　　李春风心头涌起深深的无力，她倏然从腰间抽出一把短刀，刀风凛凛，拂过小碗的面颊。小碗吓得闭眼，身体一僵，却只有一丝鬓发掉落。
　　“你瞧，只因我爱你，所以就算你做错了事，我也不会伤你害你。”李春风将短刀扔至小碗面前，“但是有人说着爱你，却让你抛弃夫婿，被弃亲人，陷入不义之地，让你承受屈辱，你自己擦亮眼睛看看吧。”
　　小碗颤抖着，只是趴在地上啜泣。
　　平原上马蹄声震，宋不知领着随从，从望村出来了。
　　李春风看见他，对小碗说：“你去吧，这儿没你的事了。”
　　小碗起身，看见宋不吃勒马停驻，脸色阴沉，心里有些害怕。她慌忙捡起地上的刀，跌跌撞撞往村子走，只是一步三回头，有些担忧地看向李春风。
　　宋不知上前来，什么话都没说，一把拽住了李春风。
　　李春风甩开他，说：“老裴走了，我要在望村多留几日，不同你回去了。”
　　“我告诉过你，我会帮你来看看，你为什么不听我的？”宋不知痛苦道，“裴溟轲的调令刚下，他父亲便离奇死亡，他按制丁忧无法赴任，你难道看不出，这是裴溟轲的陷阱？还是说，你认定我会抛弃你，不信我会坚定地站在你这一边？”
　　“一切我自有安排，你的任务，我一定会帮你完成。”李春风避重就轻道。
　　“这不是我的任务！”宋不知有些歇斯底里。
　　他今晨发现李春风跑了，已在家里发了一通脾气，还是紧跟着追来了望村。如今这个时空运行到此刻，一切成败都系在李春风身上，而她却如此鲁莽疏忽，宋不知不能不气。
　　“这是你的命。”宋不知说，“一举一动都干系你的命，我的任务不算什么。”
　　李春风微微一笑，说道：“若这是我的命，更应该由我自己来拯救。你只需要按上级安排给你的指示，安心等待。”
　　宋不知心头一紧，李春风是如何知道上级安排给他的任务？宋不知惶恐之下，心存侥幸想，或许她只是猜中，并不知其中的细节。
　　就在他愣神侥幸之时，裴溟轲站在了村头，负手默默朝此处张望，像一只窥探的鹫鹰。
　　宋不知强忍怒火，捏紧拳头。
　　李春风说：“这一次，老裴是因我而死。他是我的救命恩人，我要在这里多陪他几日，待到老裴下葬，我再离开。”
　　宋不知知道，李春风是不会听他的了。他从没有想过，有一天他们之间的距离，会如此遥远，甚至比李春风消失的那些年还要遥不可及。
　　宋不知本想抓住李春风，再同他说些好话，李春风已转身离开。
　　“李春风。”宋不知绝望唤她最后一声。李春风幽幽回头，眸光清冷平静，她连一句珍重都没有留下，快步走回了村子。
　　裴溟轲望着她越走越近，面上渐渐浮现胜者的笑容。
　　“我留在这里，想来不会叨扰了裴公子吧？”李春风问。
　　“想我母亲也是乐意的，有你陪着她，她必然能开怀许多。”
　　宋不知立在远处，望着裴溟轲和李春风并肩走回了村子，他捏紧的拳头忽然松开。宋不知攀住马鞍，翻身而上，吩咐手下人：“你们在附近扎营，护好娘子，我先回雍州一趟。”
　　宋不知一回到雍州，便去都督府找宋渊，却扑了个空。
　　衙内留守的文书指点说：“今日长安来的内官，下榻驿馆，因带着圣人的旨意，都督已去接待了。”
　　宋不知道了谢，又马不停蹄赶去驿馆。
　　宋渊的确在这里，他接了内官携来的圣旨，尚不着急离去，与这位姓徐的内官稍坐谈天，说些长安的事。
　　徐内官算宋渊的老相识，又是圣人身旁亲近的，他说：“圣人时常思念都督，总是同老奴们说起当年事，盼望着都督什么时候能回长安，圣人平日骑马射箭也好有个对手。”
　　宋渊微微地笑，说道：“不出几年，边关安定了，我也巴望着回到陛下身边，同他骑马射箭，还如往日一般快活。”
　　两人玩笑了一回，徐内官神色稍正，他凑近身子，对宋渊小声说：“宋都督潜龙之时跟随陛下，忠心不二，这是咱们这些人都明白的。只是您远在边关，朝中之事总是看顾不到，只怕有小人进了谗言，害了陛下和您的关系，这于社稷可是大大不妥的。”
　　“还望中贵人提点。”宋渊十分客气，从袖中掏出了一块美玉，放在几上。
　　徐内官含笑点头，用另一样东西与宋渊做了交换。
　　宋渊从四方楼出来时，神色凝重。宋不知一直在路旁等候，看见父亲出来，他快步上前去，唤道：“父亲，孩儿有事想同父亲说……”
　　“我也正好有事，要同你讲，先回去吧。”
　　宋不知也瞧出了宋渊的心思重，他原本的打算只好咽下去，先随宋渊打道回府。
　　两人回到宋府，宋渊遣了书房的下人，让人看守内外，不准任何人打扰。
　　宋不知狐疑，问：“父亲发生什么要紧事了？”毕竟长安的内官来了，还带着圣旨，只怕干系很大。
　　宋渊负手踱步，在书案前来回转了两圈，忽然说：“你将那女子送走吧。”
　　宋不知愣了愣，随即明白宋渊也在监视他。
　　“父亲，恕孩儿不能从命。”宋不知沉下眉目，郑重恳求道。
　　宋渊四平八稳坐下，看着儿子说：“当初，你说你与李三娘只是逢场作戏，我知道这话不过是你的权宜之计，既没骗得了我，也没让你娘亲尽信。”
　　“那时候孩儿刚刚醒来，对局势不甚明了，亦不知父亲还有大的谋划，这才出此下策，哄骗了父亲，还望父亲莫要怪罪。”
　　宋渊摆手，止住了孩子的礼。
　　“李三娘是个非一般的女子，铲除赵家，她帮了我大忙，我是感念她的。不然以她的情境，你母亲怎会邀她来府上的宴会？但你和她是无缘了，你也断了这个心思吧。”
　　宋不知不明白，宋渊为何突然关心起他的事情。宋渊在袖中掏了掏，两指夹着一张反复折叠的素笺，递给宋不知。
　　宋不知展开细看，发现这是一封弹劾宋家的奏章，不知被谁冒险摘抄下来，传到了宋渊的手里。
　　奏章上细数了宋渊在雍州的五大罪状，颇有佣兵自立的意思。
　　“安可薪……”宋不知念出这份佳作的作者，冷哼一声，“一个名不见经传的小官，也敢弹劾父亲？”
　　“他的确名不见经传，但同你并非没有干系。”
　　说起来，宋不知也觉得这名字熟悉，但他确乎没有见过这个人。
　　“你曾私自跑去柳泉，帮着李三娘得罪了他的弟弟，你忘了么？”宋渊意味深长地看他一眼，轻声说。
　　宋不知睫羽微颤，看来宋都督把他这个独子，监管得十分严密。只是他是个聪明人，知道什么时候不管，什么时候该管。
　　“父亲如何打算？”宋不知索性开门见山，直截了当询问清楚宋渊的本意。
　　宋渊叹息，说：“今日徐内官过来传旨，本是嘉奖晋升的好事儿，但他确也提醒了我，我在长安不可无人。”
　　宋不知垂眸不语，宋渊继续说：“你和张家的婚事已谋划得差不多了，近日便收拾东西，去长安住下，待你娶妻后，也不至于让你的妻子离开娘家太远。”
　　宋不知闭了闭眼，素笺被他渐渐捏紧。
　　“若孩儿不从呢？”
　　“你不能违抗。”宋渊很少这样严肃强势地同宋不知说话。他走上前来，按住了宋不知的肩头，沉声说，“伴君如伴虎，我们不能不小心留意，难道你想为了一个女人，断送了宋家的前程？你要知道，以为父如今的地位，一旦跌落，将是万劫不复的境地。”
　　宋不知深深看了父亲一眼，说：“还请父亲，容我想一想。”
　　宋渊长送了口气，没再继续催逼他，摆手让他退下。

🔒别有人间行路难（44）
　　宋不知浑浑噩噩走回房间，低头才发现那张素笺仍被他攥在手里。他咬了咬牙，将素笺一点一点撕得粉碎，扔进了火盆中。 按照虚拟时空运行的规律，他若不顺从宋渊的请求，不知道这个时空会发生什么改变？但想到李春风还在望村，宋不知确信自己绝对不能离去。tຊ 他方才暗自下了决心，一股尖锐的疼痛忽然传入脑中，如同一根银针，瞬间贯穿大脑。宋不知疼得险些跌在地上，与此同时，监控器“滴滴”的报警声伴随着一股力量，以强大的能力将他的意识剥离这具躯体。 蓦地，眼前一黑，一阵天旋地转后，他再次睁开眼，已身在数据跳跃的休眠舱！他被强制召回了。 小罗从旁探出脑袋，担心地看了他一眼，快速打开了休眠舱的舱门。 “上校，指挥员紧急命令，抱歉。”小罗朝裴然伸手，将他从舱室内拽了起来。 裴然晃了晃脑袋，自顾自取下头上的连接器，快速跨出了实验室——他也正打算向上级汇报，请求给他新的任务指示。 裴然快步来到指挥室外，警卫告诉他蒋晨将军正在开会。他没有办法，只能在门外等待。约莫过了1小时，指挥室的门再次打开。基地各个部门的负责人鱼贯而出，裴然不得不暂且放下着急进入室内的脚步，向各位长官行礼。 最后走出来的是温元心，他透过椭圆镜片向裴然头来一道遗憾的目光。裴然疑惑地捕捉到，却没时间拉着温元心问发生了什么，此刻警卫已上前来说：“上校，指挥员叫你进去。” 裴然说了声“好”，温元心却已不再看他，彻底融入了人流中。 指挥室内的人已走得干净，蒋晨将军背对着大门，正站在巨大的银幕前，仔细望着悬在上方的国徽，默默吸烟。 裴然不知蒋晨在想什么，他故意将脚步声放得重，蒋晨却好像没有听见一般。 “指挥员。”裴然立定，唤了蒋晨一声，蒋晨如梦初醒般，熄灭了烟头，转过身来。 一瞬间，裴然确定他在蒋晨眼中也看到了一种遗憾，和温元心的眼神一模一样。他的心一时揪紧了。 “把你紧急召回来，是有新的任务要传达给你。”蒋晨走向一旁的休息间，裴然紧跟着进去。 蒋晨亲自…
　　宋不知浑浑噩噩走回房间，低头才发现那张素笺仍被他攥在手里。他咬了咬牙，将素笺一点一点撕得粉碎，扔进了火盆中。
　　按照虚拟时空运行的规律，他若不顺从宋渊的请求，不知道这个时空会发生什么改变？但想到李春风还在望村，宋不知确信自己绝对不能离去。
　　他方才暗自下了决心，一股尖锐的疼痛忽然传入脑中，如同一根银针，瞬间贯穿大脑。宋不知疼得险些跌在地上，与此同时，监控器“滴滴”的报警声伴随着一股力量，以强大的能力将他的意识剥离这具躯体。
　　蓦地，眼前一黑，一阵天旋地转后，他再次睁开眼，已身在数据跳跃的休眠舱！他被强制召回了。
　　小罗从旁探出脑袋，担心地看了他一眼，快速打开了休眠舱的舱门。
　　“上校，指挥员紧急命令，抱歉。”小罗朝裴然伸手，将他从舱室内拽了起来。
　　裴然晃了晃脑袋，自顾自取下头上的连接器，快速跨出了实验室——他也正打算向上级汇报，请求给他新的任务指示。
　　裴然快步来到指挥室外，警卫告诉他蒋晨将军正在开会。他没有办法，只能在门外等待。约莫过了 1 小时，指挥室的门再次打开。基地各个部门的负责人鱼贯而出，裴然不得不暂且放下着急进入室内的脚步，向各位长官行礼。
　　最后走出来的是温元心，他透过椭圆镜片向裴然头来一道遗憾的目光。裴然疑惑地捕捉到，却没时间拉着温元心问发生了什么，此刻警卫已上前来说：“上校，指挥员叫你进去。”
　　裴然说了声“好”，温元心却已不再看他，彻底融入了人流中。
　　指挥室内的人已走得干净，蒋晨将军背对着大门，正站在巨大的银幕前，仔细望着悬在上方的国徽，默默吸烟。
　　裴然不知蒋晨在想什么，他故意将脚步声放得重，蒋晨却好像没有听见一般。
　　“指挥员。”裴然立定，唤了蒋晨一声，蒋晨如梦初醒般，熄灭了烟头，转过身来。
　　一瞬间，裴然确定他在蒋晨眼中也看到了一种遗憾，和温元心的眼神一模一样。他的心一时揪紧了。
　　“把你紧急召回来，是有新的任务要传达给你。”蒋晨走向一旁的休息间，裴然紧跟着进去。
　　蒋晨亲自为他倒了杯茶，并请他坐在自己身边。
　　“我的任务还没有完成，按照基地的作战规定，不能接受新的任务。”裴然揣着明白装糊涂，解释道。
　　蒋晨窝进沙发里，哼了一声，说裴然：“你怕什么？”
　　裴然张了张嘴，沉默半晌，说道：“我能够重回 0512，是指挥员的深明大义。我回去后，一直按照指令，执行任务，从未有过度插手干预。但是如今，0512 系统危在旦夕，我不能再坐以待毙了。”
　　“裴然。”蒋晨蓦地将声音提高，目光严肃地盯着他，“你想要违背命令吗？”
　　“我不想，我只希望指挥员根据情况，给我下达新的命令。如今‘鱼’能够操控李春风，也就意味着，他能够操控 0512 系统，继续这样下去，李春风会彻底小时，我不能看着她牺牲……”
　　“她已经牺牲了。”
　　“她没有，她正在 0512 系统里。”
　　“她已经牺牲了。”
　　裴然愣了愣，他知道，蒋晨不会将无意义的话重复两遍。何况，他是最了解李春风的，比裴然都了结得更多。
　　“指挥员，抱歉……这是什么意思？”
　　蒋晨抖出一支新的烟，夹在了指尖。
　　“她已经牺牲了，特战队已发现 Z 组织的新基地，先头放入的生物摄影传回的监控信息里……”蒋晨长喟一声，遗憾说，“我们发现了李少校的遗体，她没有生命体征……已经死了。”
　　裴然感到一股冰冷的力量，从他发麻的头皮一路向下，顺着脖颈、手臂和大腿，最后传到脚底，将他整个冻得僵硬。
　　他眼前忽然全是在 0512 系统中的那个李春风，那夜在花园的秋千下，她蓦地回过头来绝望地看着他，说……
　　“我们将协助特战组，彻底扫荡 Z 组织，并接手他们的虚拟生命设备。”
　　裴然的思想终于冲破了寒冰，他问道：“这一次，能抓住‘鱼’吗？”
　　“必须抓住他。”蒋晨的声音低而有力。
　　是的，必须抓住他。裴然点头，说道：“指挥员，我恳求加入。”
　　蒋晨本就是要他加入的，否则不会在会议结束后，专门将这个消息告诉他。
　　但蒋晨还是反问：“你不怕见到她吗？”
　　“我们尽快控制鱼，她留在虚拟时空中的高级意识，就有机会能够摆脱被鱼的控制。我不怕见到她，我要去接她回家。”
　　裴然说罢，朝蒋晨行礼，说道：“我等待指挥员的命令，时刻待召。”他说罢，转身离去。
　　蒋晨意味深长地望着他的背影，唤了声“裴然”，裴然闻声回头，蒋晨问：“你是基地的战士，你明白吗？”
　　“我明白，指挥员。”裴然顺口答道。
　　蒋晨想了想，最后还是没有说出口，摆手让他先下去了。
　　…… 天地一片漆黑，仿佛太阳从不曾来到这片平原。
　　寒风冰冷刺骨，呼啸而过，将火把上的烈焰，吹得颤抖低俯。十来把火焰，却无法照亮从望村出来的路。
　　李春风跟在送葬的队伍里，目光穿过叠叠肩头，牢牢紧盯着抱着灵位走在最前面的裴溟轲。
　　她有一种预感，几乎是油然而生的，老裴下葬后，裴溟轲会有所动作。
　　在裴家这几日，通过裴娘子和小碗， 李春风已知道老裴失踪前后的事。
　　老裴应当是觉察到裴溟轲的变化，毕竟这是他悉心教养大的孩子，和李通对李昀颉大不相同。加之小碗之事，老裴同裴溟轲意见相左，二十多年来，父子两人头一次起了龃龉。从小碗处得知李春风在雁山寺修行的消息，他赶来见李春风，定然是希望李家人出面将小碗接走，避免酿成大祸。或许他还有别的话要对李春风讲，但李春风已无从得知了，裴溟轲定然是那个时候对老裴下的手。
　　但老裴并不是他的目标，李春风才是。但如果没有老裴，李春风也不可能乖乖出现在望村，留在他身边，压根不离开。
　　想到此，李春风胶着在裴溟轲脊背上的目光，更加犀利。
　　李春风走在寒风里，脑子里自然而然，又想到宋不知。他这几日都没有出现，李春风不知他是生气了，还是有别的打算。谁知昨日，慕烟传来消息，告诉李春风，宋不知将要启程去长安。
　　这个决定十分突然，去长安是为了整个系统的任务而进行的，还是说这也是宋不知在此处不得不遵循的规律？若宋不知愿意过来告诉她就好了，但他估计气得不轻。
　　想到他们最后分别时的场面，李春风垂眸，陷入更深的沉默。
　　送葬的队伍进入峪山，风被树tຊ林遮挡，势头骤弱。众人沿着山路，不知走了多久，终于停了下来。
　　老裴的棺材在众人的见证中封入地下，嚎啕哭喊在林间飘荡。李春风向东望，天边有一丝光亮破出，新的一天就要开始了。
　　入土大事已成。裴娘子和小碗，同村民一道离去，裴溟轲仍跪在墓碑前，坚持要多陪父亲一会儿。
　　村民们夸赞着裴溟轲的孝顺，逐渐散去，林间越来越安静。最后，只剩下李春风一人，环胸依靠在树干上，默默盯着他的背影。
　　“想必你已知道，裴先生是怎么走的了？”裴溟轲的身形未动，那声音也好像从林间传来。
　　李春风缓缓走上前去，问道：“你想要什么？我和你做个交易。”
　　裴溟轲好像笑了一声，但除了那瘦削肩膀轻微的抖动，没有别的痕迹证明他曾笑过。
　　“春风，这样很没意思的。”裴溟轲撑着膝盖站起身，拍了拍衣摆上的泥土。他转过头来，那苍白的脸上带着死亡的青色，让李春风内心作呕。
　　“你是战士，你这样是投降，是认输。裴然知道了怎么办？你怎么和他交代？”
　　“裴然”两个字如同一道强力的声波将李春风击中，浑身上下都跟着震颤。
　　她倏然冲上去，一把揪住了裴溟轲的衣领，掌间的力道扯得裴溟轲的身子跟着歪了一头。但裴溟轲毫不躲闪，反而十分愉悦地欣赏着李春风的震惊和愤怒。
　　“你把他怎么了？”
　　“你何必担心他，你应该担心的是你自己。”裴溟轲说，“他有组织保护，他是英雄，他绝不会被抛弃。而你，什么都没有，除了我，没有人在意你。你在他们的世界里早就不存在，你还担心他呢？”
　　“我问你的是，你对他做了什么？”李春风后槽牙咬得咔咔响，瞪着裴溟轲，神情几乎扭曲。
　　裴溟轲的眼中闪过一丝热情，说道：“我什么都没做，相反，他可能就要对我做些什么了。”
　　李春风静静盯了他半晌，松开了裴溟轲的衣领。
　　“你想要什么，我给你，但我有条件。”
　　“你不说我也知道，你要我保这里的人。”裴溟轲觉得太可笑了，“你一旦消失，他们都会消失，李春风你会不会太天真了？”
　　“你究竟听不听得懂我说话？”李春风对他真是不耐烦，“对于别人来讲一定是天真，对你当然不是。连我现在的肉体，都是你创造的，为我留住这个系统，很难吗？”
　　裴溟轲默了默，神情微缓，已不显得那样刻薄。他缓缓来到李春风面前，伸手在她脸上轻轻一触，李春风没有躲闪。裴溟轲眼中明光闪过，他捧起李春风的脸，轻轻在她唇上落下一个吻。
　　只是那个吻，冰冷而苍白。
　　“春风，到最后，只有我陪着你了。”裴溟轲嗫嚅似的，说出最后一句话，李春风双眼一闭，蓦得倒在了他怀里。
　　……
　　“C 组准备，无线电通讯检查。”裴然攀上防爆车，将耳机塞进了耳朵里，飞快说道。
　　“C1 收到。”
　　“C2 收到。”
　　“C3 收到。”
　　……“C7 收到。”
　　“C 组全员通讯畅通。”裴然最后汇报完毕，耳机中传来蒋晨将军的声音，“收到。”
　　裴然切换组内频道，言简意赅的告知行动组成员此次行动的任务。
　　“我们将在突击组后立刻进入建筑，目标是总机组件、电源设备、总控室、监控室以及各个分端虚拟信息的采集，动作要快，尽一切努力，在敌人销毁之前抢下所有资料。”
　　“收到。”众人异口同声，在耳机中答道。
　　天色将明前，寒气逼人，漆黑的天幕无星无月。数辆防爆车载着行动队飞驰过无人的平原，最终停在一处废弃的监狱外。
　　“这座监狱快有一百岁了。防御设施都非常老派，以我们的武器能力，将它夷为平地都不难，但这不是我们的任务。”行动队的现场总指挥谢明将监狱地图发送到行动组成员手臂的微型电脑上。
　　裴然将地图放大展开，可以看见先头进入的生物摄影已采集到足够多的信息，总控室、监控室及总机组件所在位置都看得很清楚。
　　“裴然。”谢明锐利的目光射向裴然，裴然立刻上前行礼，“先前的作战计划，你都很熟悉了，我只再强调一点。此次任务能否真正成功，都在你们组身上。任务大于一切，明白吗？”
　　裴然心中划过一丝错觉，仿佛谢明看他的眼神有别的含义。但他还是铿锵答道：“明白。”
　　各行动组组长立刻散开，整个行动立刻有条不紊地铺开来。
　　裴然带组一直等待着监狱高墙之下，只听得耳机里传来几声爆鸣和哀嚎，裴然举枪，透过红外透视镜朝监狱内观察。片刻后，他挥下一个进攻的手势，众人紧跟裴然而上，敏捷翻过高墙，跳入监狱内部。
　　“C1 同我一组，其余人两人一组，按照地图标记点，分别行动。”
　　进入漆黑的监狱后，组员立刻散开，消失在了庞大的楼群之中。
　　裴然贴着墙壁，沿楼梯上到三楼，漆黑的走廊内闪烁着两点荧绿的光。地图上显示，这一层是虚拟系统的运行室。裴然和另一名组员谨慎小心地贴着墙壁前行，推开每一扇门，都可以看见后面隐藏的休眠舱和监控室。
　　可见这栋大楼，作为 Z 的另一据点，每天都有大量的虚拟时空在运转。
　　组员快速接入监控器寻找可用的资料，两人正配合着忙碌，耳机里突然接入突击组的声音。
　　“裴上校，我是突击组的汪小宁，听到请回答。”
　　“汪上校，你好。”裴然轻轻答了一句。
　　“我们在负一层有重要发现，需你组配合，谢谢。”
　　“收到，我们立刻前往。”
　　对面的人却忽然说：“请裴上校亲自前来，情况比较复杂。完毕。”
　　“有什么发现？”裴然瞥了一眼正在忙碌的 C1，C1 朝他举起大拇指，示意他一个人可以完成。
　　但汪小宁再没说话了。
　　裴然放大地图，选择距离负一层最近的 C4、C5，命令他们率先去负一层帮助汪小宁，又等待其他组员前来三楼携住 C1，他方才赶往负一层。
　　通往负一层的路已被清理，沿路有战友把守。裴然望着黑洞洞的负一层入口，脚步微缓，一股酥麻的紧张感忽然从毛孔中渗出，从头传到脚。那黑暗里，仿佛等待着一只野兽，待他走近，就会将他彻底吞没……
　　“组长。”耳机一阵嘈杂，是 C4 紧张的声音，“你需要亲自来一趟。”
　　“我马上就到。”
　　裴然没有再迟疑，他加快脚步沿着楼梯飞跑下去。他刚刚转过漆黑的走廊，却蓦地驻足在地，望着眼前的庞然大物，惊得说不出来话。
　　两架巨大的玻璃缸内，盛满了荧绿的粘稠液体，在其中，各漂浮着一具尸体。那女尸紧闭着眼，面容僵白，毫无生气，在她的胸口上，被子弹贯穿留下的洞道仍清晰可见……
　　“春风……”裴然颤抖的双唇嗫嚅，齿间轻轻蹦出这两个字。

🔒别有人间行路难（45）
　　“他获得了永生。” 秋日融融的河岸边，河水闪烁着粼粼波光，碎金一般。李春风纤细的身影斜坐在岸边的石块上，她回头，瘦削的肩微微一侧，向他露出一个凄凉的笑，那碎金的波光就在她唇边闪耀。 方才那句话，好像是她说出来的，又好像不是。 裴然走上前去询问，秋阳的光芒骤然消散，他和李春风都被卷入到漆黑僵硬的地下室，那巨大玻璃缸子里的液体，变得比初见时还要绿，几乎像是某种毒药。而她就漂浮在那片毒药里。 最后毒药漫出了玻璃，变成滔天巨浪，裹挟着尸体恶臭将他尽数侵吞！ 裴然大叫一声，倏然坐起身，下肢牵动出的疼痛，又使他倒吸一口凉气。 护士立刻走上来将他摁了回去。 “裴上校，你又做噩梦了？”护士说着，确认他下肢的牵引器位置良好，没有被移动。 裴然没有回答，他又想闭上眼，回到那个梦里，却被护士给强行拍醒了。 “别睡了，现在是白天，下午三点，你这样下去昼夜颠倒，节律都坏了。”护士将窗帘拉开，基地外的阳光透进来，“晒点太阳吧。” 裴然伸出手，阳光温柔地跳入他的掌心，他的喉头却如哽住了铅块。护士见自己的好心，反让裴然露出更加忧愁的神情，一时也没辙了。 恰此刻病房门打开，温元心款步走进来，护士赶紧说：“温组长，你可来了，你好好开导开到他吧。” 温元心在裴然收拾脸上的悲伤前，已看见了他的神情。他点头向护士道谢，待护士离开后，温元心方才将怀里的书放在裴然床头。 “你回来后，我还没来看过你，顺便给你了些纸本，躺在床上无聊，还能看看书。” 裴然谢过，欲言又tຊ止。 那天，他们将Z的所有虚拟科技资料带回了基地，包括李春风还有另外一个玻璃缸内一具男子的尸体。温元心便开始没日没夜地研究，直到今天，裴然才看见他。 “你要问什么，尽管问吧。”温元心推了推眼镜，似乎已做好了接受裴然“询问”的结果。 裴然张了张嘴，许多问题在他舌尖打转，最后他只问：“春风在哪儿？我想见她。” 温元心镜片后的眼微微一睁，这一次他根据Z的资料，在虚拟…
　　“他获得了永生。”
　　秋日融融的河岸边，河水闪烁着粼粼波光，碎金一般。李春风纤细的身影斜坐在岸边的石块上，她回头，瘦削的肩微微一侧，向他露出一个凄凉的笑，那碎金的波光就在她唇边闪耀。
　　方才那句话，好像是她说出来的，又好像不是。
　　裴然走上前去询问，秋阳的光芒骤然消散，他和李春风都被卷入到漆黑僵硬的地下室，那巨大玻璃缸子里的液体，变得比初见时还要绿，几乎像是某种毒药。而她就漂浮在那片毒药里。
　　最后毒药漫出了玻璃，变成滔天巨浪，裹挟着尸体恶臭将他尽数侵吞！
　　裴然大叫一声，倏然坐起身，下肢牵动出的疼痛，又使他倒吸一口凉气。
　　护士立刻走上来将他摁了回去。
　　“裴上校，你又做噩梦了？”护士说着，确认他下肢的牵引器位置良好，没有被移动。
　　裴然没有回答，他又想闭上眼，回到那个梦里，却被护士给强行拍醒了。
　　“别睡了，现在是白天，下午三点，你这样下去昼夜颠倒，节律都坏了。”护士将窗帘拉开，基地外的阳光透进来，“晒点太阳吧。”
　　裴然伸出手，阳光温柔地跳入他的掌心，他的喉头却如哽住了铅块。护士见自己的好心，反让裴然露出更加忧愁的神情，一时也没辙了。
　　恰此刻病房门打开，温元心款步走进来，护士赶紧说：“温组长，你可来了，你好好开导开到他吧。”
　　温元心在裴然收拾脸上的悲伤前，已看见了他的神情。他点头向护士道谢，待护士离开后，温元心方才将怀里的书放在裴然床头。
　　“你回来后，我还没来看过你，顺便给你了些纸本，躺在床上无聊，还能看看书。”
　　裴然谢过，欲言又止。
　　那天，他们将 Z 的所有虚拟科技资料带回了基地，包括李春风还有另外一个玻璃缸内一具男子的尸体。温元心便开始没日没夜地研究，直到今天，裴然才看见他。
　　“你要问什么，尽管问吧。”温元心推了推眼镜，似乎已做好了接受裴然“询问”的结果。
　　裴然张了张嘴，许多问题在他舌尖打转，最后他只问：“春风在哪儿？我想见她。”
　　温元心镜片后的眼微微一睁，这一次他根据 Z 的资料，在虚拟系统中获得了许多重大突破，其中多个都关乎李春风高级意识的存亡，裴然竟然只问了这个？
　　“这是我最没有想到的问题。”温元心震惊中有些遗憾，因为这个问题于他而言最没有技术含量。
　　裴然静静地望着他，目光执着坚定，他只想要答案。
　　温元心叹了口气，目光移向他受伤的腿。蒋晨将军担心的事，究竟发生了还是没有呢？
　　那天，当温元心将他没日没夜的研究成果交给蒋晨时，蒋晨告诉他，裴然在任务执行到最后，突然走近玻璃缸，冲那盛满了营养液的巨大缸体开枪。其他人虽然阻拦，缸体还是碎裂了，营养液倾泻如巨浪，将裴然裹挟着冲出地下室。好在他只是下肢受伤，脑袋没事儿。
　　“她的遗体我们还存留着，她是我们的战友，我们一定要给予她礼遇的。”
　　裴然眼中亮起光芒，温元心摆手，说：“但在哪里，我不知道，我也不能带你去看。”
　　“不过，另外一具尸体是谁，你应当已经猜到了吧？”
　　“鱼。”
　　温元心点头，神色颇为感慨。鱼是他在虚拟科技这个战场上，最强的敌人。却没想到，鱼竟然已经死了。
　　“他没有死，他只是获得了永生。”裴然想起梦中的那句话，低声说。忽然，一道明光闪过脑海，几乎让裴然惊坐而起。
　　“他不是裴溟轲！他是鱼，他抛却肉体，进入了虚拟时空！”裴然一把捏住温元心的胳膊，“春风只是他的实验品，他才是自己最成功的作品！他没有想要控制春风来控制系统，他一直都可以控制系统！温组长，我要见指挥员，0512 系统怎样了？”
　　温元心被他扯得衣服都皱了，也无法挣脱开裴然的铁掌。护士听见病房的吵闹奔进来，几个人合力才把温元心从裴然手中“解救”下来。
　　“我请求见指挥员，温组长，你要帮我。”裴然凄然恳求。
　　温元心站开两步远，理好衣服，扶正眼镜，苦口婆心说：“裴然，等你的病好了，你再去见指挥员，好不好？你现在这样什么也不能做啊。”
　　裴然沉默地颤抖着，温元心能感觉到他浑身上下所有的肌肉都在强忍。
　　温元心叹了口气，这小子怎么如此执着呢？
　　他妥协说：“我帮你问一问，但能不能行，我就不知道了。”
　　“谢谢你，温组长。”裴然说完这句话，忽然像失去了灵魂一般，重新倒回床上。
　　庄周基地负二层，是由密不透风的钢铁与隔绝材料锻造的，存放基地最重要的资料。历来其保密程度，只有基地的指挥员被授权进入。
　　气压门释放开启，蒋晨和安全部文礼步至门旁，门上红灯瞬间亮起，三颗摄像头迅速调转，对准两人进行扫描及身份识别。
　　半晌，绿灯重新亮起，指示音提示：“安全准入，请进。”
　　两人神情庄凝，步伐矫健，他们快步穿过层层巨大的柜体，荧白的光芒追随他的身影时明时暗。蒋晨和文礼没有在这里停留，他们走到尽头，打开第二道安全门，进入到一间更狭小的房间。
　　房间内空无一物，唯有正中摆放着一间由特殊绝缘材料制作的舱室。
　　蒋晨走上前去，透过舱室唯一的玻璃窗，看见李春风平静的面容。
　　“让战士的遗体落入敌人手中，是我们的失职。”文礼上前，只看了一眼，便遗憾说，“若非如此，也不会给你带来这么大麻烦。”
　　“这不是我个人的麻烦。”蒋晨说，“一想到李少校身体已死了，高级意识却还存活着，没有人比她更无助，我更不能把她当成麻烦，”
　　文礼跟着附和叹息，说道：“如今她怎么样了，还在那个系统里吗？”
　　“是的。我有一个想法，你看需不需要重新定义李少校牺牲的问题，毕竟在那个虚拟系统中，她还面对着敌人。”
　　“这……”文礼笑了笑，“这真是闻所未闻，不过老蒋你做的事儿，我们这些人更是闻所未闻了，我会向上级报告的。”
　　两人谈妥了转移李春风遗体的事情，一同离开了负二层。
　　刚刚升到地面，蒋晨身边的人便来说：“指挥员，温组长找您，正在指挥室等着。”
　　“裴然应当是有更重要的发现，想要和您面谈。”温元心立在屋中，平静地将他看望裴然的经过，向蒋晨讲了。
　　蒋晨长喟，顺带吐出一口烟，说道：“谈了又有什么用？他就是想去 0512，见李春风。目前系统传回来的消息，李春风已被鱼彻底控制了，难道还要让裴然进去把李春风的高级意识也抹掉吗？”
　　温元心垂下眼，思忖着什么。蒋晨瞥见了，说他：“你在想什么，说出来。”
　　“这个想法，可能有些偏激。”即便如此，温元心眼中还是燃起了光亮，“要想真的和鱼对抗，我们或许也可以将高级意识投入虚拟时空。”
　　蒋晨被温元心的话震得站起了身，瞪着眼睛。
　　半晌后，他对温元心说：“元心，哪个战士我都舍不得。你更不要打裴然的主意，刚刚的话，一个字都不准告诉他。”
　　温元心目光闪烁，改口说：“是的，这么重要的事，一定要上级明确，我们大家开会讨论清楚才好。”
　　蒋晨点头，重新坐回沙发，猛抽了几口手里的烟。
　　……
　　残阳如血，寒鸦齐飞，平原匍匐苍凉，死气沉沉。日暮西沉时分，望村却无炊烟，血腥之气混含着北风汹涌弥漫。
　　裴溟轲立在村口的石碑前，消瘦高大的身影似一只孤鹰。
　　“不要杀我！不要杀我！”凄凉的哭喊声从身后的村庄传来，裴溟轲回头，见小碗被李春风提着衣领，拖拽到他面前。
　　看见裴溟轲，小碗的眼神更加恐惧，一双眼似蝌蚪般颤动。
　　“裴郎，为什么，你为什么要杀我？”小碗睁着血红的眼，哆哆嗦嗦看向李春风，“她不是我家姑娘，你把姑娘弄到哪里去了？”
　　裴溟轲冷漠地盯着她，如同盯着一只被遗弃的废物。
　　“全村的人都死tຊ了，你一个人活着不奇怪吗？”
　　小碗怔了怔，她分明已知道这个事实，可她不敢相信，她更不敢相信这些事都是李春风一个人所为。
　　“这不是你长大的地方吗？你为什么要这样做？”小碗苍白地问。
　　裴溟轲的脸在夕阳下被映照得如血猩红，他唇角渐渐露出一个冷笑：“我怎么会这样的地方长大。你连我是谁都还不知道。”他说着叹了口气，似乎为自己向她浪费时间而困扰。他对李春风说：“春风，杀了她。”
　　小碗身子一僵，惊恐地望向李春风。但小碗知道，她压根不是李春风，这个女人只是一个和姑娘生得一模一样的恶鬼。
　　李春风僵硬空洞的脸缓缓转向小碗，她身上的血尚未干涸，在裴溟轲的命令下，那被血染得通红的刀已向小碗举起。
　　“姑娘，你看看我。”小碗的泪还是流了出来，她忍住不伸手抓住了李春风的刀刃，“我是小碗啊，你不记得我了吗？”
　　李春风枯潭似的眼中毫无波动，她手一挥，刀尖剌透小碗的脖颈，鲜血在残阳下喷出一道弧线。小碗的声音定在那一瞬间，身体轰然倒塌。
　　裴溟轲眼中露出满意的笑容。
　　大地震动，马蹄声声，裴溟轲举目望去，见一队人马踩踏着尘烟从北边而来。
　　他们嘴里呼喊怪叫着，驱马上来将裴溟轲和李春风围住，带着不善又好奇的目光打量这对男女。
　　领头的北人驱马出来，指着裴溟轲用汉话说：“你就是裴先生？”
　　裴溟轲看也不看他，掏出丝绢来细细为李春风揩去脸上的血渍。北人看着头颈几乎分离的尸体，和尸体旁这个浑身是血的女子，心中都升起一种莫名的古怪，阴恻恻的。
　　一个北人士兵等不耐烦，上前挥动着刀刃嚷起来。在他即将上手推搡裴溟轲的刹那，北人头领大喝制止，却已晚了。只见银光一闪，北人士兵一声惨叫，半截手指落在了地上。
　　李春风面无表情地收刀，目光空洞而冰冷地看着他们。
　　众人都被眼前的突变吓得噤声，北人头领立刻将受伤的手下护在身后，带着些许畏惧和薄怒，冲裴溟轲说：“特勤派我等先行进入，与你布置夺城报仇，你我竟是盟友，裴先生的手下这样做，不妥当吧。”
　　裴溟轲恍若未闻，凑上去终于将李春风的小脸擦干净了，方才抬头对头领说：“其一，方才我没开口，你的手下便贸然动手，他的言行丝毫不将我放在眼里，可见你对我也并不尊重，春风砍他，乃是警告。其二，你们孤身深入，凡事应当按照我的规矩来办，刚刚一刀便是立规矩。这样看，方才的一切没有任何不妥当。”
　　北人头领强忍怒气，没有接话，已是迫于形式暂且默认了。
　　裴溟轲指了指望村方向，说道：“村子已为各位准备好了，无需担心打扰、窥探，有人给雍州军通风报信，你们今夜就在此休息。”
　　说起那村子……
　　这群先行而来的北人，方才已进入村子看过。整个村庄被血洗，没留下一个活口。北人头领还设想这儿发生了一场雍州军辖区内匪夷所思的匪患，如今看来，竟是他们俩的手笔？
　　北人头领感到这对男女透着股极其诡异的邪门，他亦不愿同他们多纠缠，待他们探查清楚雍州城的兵力调防，就回去复命。于是他调转马头，带人去村庄近旁扎营。
　　入夜，屋内只点了半截油蜡，盛满热水的木桶热气氤氲，更笼得那光线昏暗不清。
　　李春风赤裸着身子坐在木桶内，她只闭着眼，身子笔直如一尊石像，一动不动。乌黑长发披散，粘连着脖颈面颊，似小蛇般缕缕扭转缠绕。
　　帷帐掀开，裴溟轲走进来，卷起袖管试了试水中的温度，说：“水已凉了，快出来吧。”
　　“哗啦”一声响，李春风径直从水中站立起身，毫不顾忌地将身体展现在裴溟轲面前。
　　裴溟轲眸光微闪，眼中满是贪婪。他上前去将她滑动着莹润的水珠的身体裹起来，手掌揉动，一点点为她擦干。而李春风至始至终如一个木偶，毫无抗拒，毫不躲闪。
　　“春风，日后就我陪着你，我们俩在这儿永永远远，没有任何人打扰。”他手臂环绕在她脖颈后，将那湿漉漉的长发勾出来，也顺势把她搂入怀中。
　　只是这身体分外僵硬，没有任何女人的柔软。裴溟轲微微蹙眉，捏住她的下巴说：“听话。”
　　李春风缓缓抬起头，空洞的眼盯着他，下一刻双眸微阖，她晕倒在他怀中。裴溟轲紧紧搂住这团软倒的香云，将她打横抱起。
　　李春风脑袋方才歪进他怀中，倏然睁开眼，从他怀中跳出去。裴溟轲未及反应发生了什么，李春风已抓起桌上的剑，破窗而出。裴溟轲追上两步去看，隐约见一个人影翻过院墙，朝村外的坟地逃窜，李春风紧跟而上。裴溟轲望着她消失的背影，轻笑一声：“李春风，你一生都只能是杀人的工具了。”
　　李春风一直追着那黑影到墓地，待距离村子和北人的扎营地都远了，对方骤然停下，转身迎上来似有话要讲，但李春风已拔出了剑。
　　剑刃飞舞，黑影险些被伤到，匆忙闪身后退，急切叫道：“姑娘，是我！”
　　慕烟急切地报出身份，李春风却不为所动，飞步而上，银光飞闪，招招致命。慕烟躲闪抵挡，只觉得李春风的身手相较之前更加迅捷、致命，而她虽然可怕凌厉，却仿佛失去了思想。
　　“究竟发生了什么？！”慕烟终究躲闪不及，手臂被利刃划伤。他惨叫一声，捂着手臂就地翻滚，躲入草丛和石碑之后，飞快为自己包扎。
　　借着黑夜，有草丛、石碑的掩藏，李春风暂时找不到他，慕烟方才有时间喘息。
　　先前李春风让他注意宋家的动向，他却发现宋不知有些古怪。为了验证这一想法，他跟着宋不知西去长安的队伍多走了两程，本想把发现的消息带回来给李春风，谁知他回来时，整个村子已被屠，姑娘变成了这副不人不鬼的样子。
　　李春风的脚步声在靠近，慕烟深吸一口气，拿出身上仅存在武器，准备和李春风决一死战。
　　气息越来越近，慕烟的心几乎要跳到嗓子眼。然而，李春风的脚步在他身后一步开外忽然停下了。慕烟举起的刀顿在空中，片刻后，李春风转身离去。慕烟疑惑地向身后看去，只见李春风越走越远，仿佛根本没有看见他。
　　李春风折返回去，裴溟轲正立在村口等她，将臂弯里搭着的披风披在她的肩头。
　　“让他跑了？”裴溟轲碰了碰她的脸，已被夜风吹得有些冷了。
　　李春风点头，侧头将脸颊埋进他的手心里。裴溟轲内心一振，说：“无妨，让他去通风报信，我们正好可以看着北人和雍州军两败俱伤，这不是很有意思吗？春风，这里的一切都是我们的玩物，日子很长，当然要轰轰烈烈地过才有意思。”
　　李春风歪着脑袋，空洞洞黝黑黑的眼睛望着他，懵懂又乖巧。

🔒别有人间行路难（46）
　　午餐时间已过，食堂大厅外的走廊空无一人。荧光灯无法照映的漆黑走廊转角，小罗被裴然逼到了墙边，他一米九的大高个只能缩着肩膀，满脸委屈无奈。 “裴大，你饶过我吧，你知道基地实验室的规矩，这个忙我帮不了你。” 裴然的腿伤还没有好，但他惯常不听郑医生的话，早早就开始拄拐活动了。 他斜依拐杖，靠着墙点燃了一支烟，说：“如果被人发现，责任我一人承担，绝不会牵扯你。” “指挥员不是那么好说话的。”小罗气急，却又怕别人听见，不得不压低了声音，苦口婆心对裴然说，“你能重回0512已经是他最仁慈的一次，你现在还想偷偷溜进去，一旦事发，根本没有你能担下来的责任，到时候别说关禁闭、记过，只怕我们俩的军装都要扒下来。裴大，一切命令听指挥，你是军人。” 裴然吐出一口烟气，听见小罗最后一句话，他身子一僵，那下颌的肌肉似乎都跟着绷紧了。小罗被他周身的低沉气氛弄得心如坠石，他叹了口气，小心翼翼地伸手过去把裴然手里的烟夹走，咕哝说：“你腿还没好，不能抽烟。” “我走了，我原先的位置谁来替我，这你总能告诉我吧？”裴然似乎放弃了，可他所问的内容，按照规定要求，也是不能够说的。 但裴然的眼神疲惫又忧郁，小罗终究不忍，心中一番天人相斗，他凑近裴然说：“小方按照新的指示命令，接替了你在0512原先的任务。” 也就是说宋不知的行动是小方在做。上一次裴然能够重新回去，是蒋晨和温元心认为这个系统扑朔迷离，而裴然对系统tຊ最为熟悉，所以继续执行任务。而如今系统中的危险更大，可他们仍然让其他人去做，只怕执行的任务里，包括李春风。 裴然露出一瞬的释怀，他拍了拍小罗的肩，问：“温组长呢？我最近都没看见他。” 小罗心松了口气，终于轻松说：“自从Z的许多资料被我们带回来，温组长一直很忙，应当是有重要发现吧。这些事儿我们也不清楚，只需要按命令行事就好。” 裴然若有所思地点头，说：“我知道了。” 裴然如今受了伤，基地领导以他生病为由，一直没有…
　　午餐时间已过，食堂大厅外的走廊空无一人。荧光灯无法照映的漆黑走廊转角，小罗被裴然逼到了墙边，他一米九的大高个只能缩着肩膀，满脸委屈无奈。
　　“裴大，你饶过我吧，你知道基地实验室的规矩，这个忙我帮不了你。”
　　裴然的腿伤还没有好，但他惯常不听郑医生的话，早早就开始拄拐活动了。
　　他斜依拐杖，靠着墙点燃了一支烟，说：“如果被人发现，责任我一人承担，绝不会牵扯你。”
　　“指挥员不是那么好说话的。”小罗气急，却又怕别人听见，不得不压低了声音，苦口婆心对裴然说，“你能重回 0512 已经是他最仁慈的一次，你现在还想偷偷溜进去，一旦事发，根本没有你能担下来的责任，到时候别说关禁闭、记过，只怕我们俩的军装都要扒下来。裴大，一切命令听指挥，你是军人。”
　　裴然吐出一口烟气，听见小罗最后一句话，他身子一僵，那下颌的肌肉似乎都跟着绷紧了。小罗被他周身的低沉气氛弄得心如坠石，他叹了口气，小心翼翼地伸手过去把裴然手里的烟夹走，咕哝说：“你腿还没好，不能抽烟。”
　　“我走了，我原先的位置谁来替我，这你总能告诉我吧？”裴然似乎放弃了，可他所问的内容，按照规定要求，也是不能够说的。
　　但裴然的眼神疲惫又忧郁，小罗终究不忍，心中一番天人相斗，他凑近裴然说：“小方按照新的指示命令，接替了你在 0512 原先的任务。”
　　也就是说宋不知的行动是小方在做。上一次裴然能够重新回去，是蒋晨和温元心认为这个系统扑朔迷离，而裴然对系统最为熟悉，所以继续执行任务。而如今系统中的危险更大，可他们仍然让其他人去做，只怕执行的任务里，包括李春风。
　　裴然露出一瞬的释怀，他拍了拍小罗的肩，问：“温组长呢？我最近都没看见他。”
　　小罗心松了口气，终于轻松说：“自从 Z 的许多资料被我们带回来，温组长一直很忙，应当是有重要发现吧。这些事儿我们也不清楚，只需要按命令行事就好。”
　　裴然若有所思地点头，说：“我知道了。”
　　裴然如今受了伤，基地领导以他生病为由，一直没有派发新的任务，裴然已成此地的闲人。这天午饭过后，他照例去健身馆做力量训练，一道目光却透过玻璃窗始终锁定着他。裴然循迹看去，那人又忽然隐藏。
　　基地中活动的人都是战友，如此鬼鬼祟祟的人，裴然压根没见过。他四下确认健身馆内无人关注，遂若无其事地放下器械，拄着拐杖走了出去。
　　走廊的转角，温元心的背影一闪而过。裴然诧异不已，此刻的温元心应当如小罗所说，埋首在众多资料中无法脱身。他顾不得多想，紧跟而上，与温元心保持着不远不近的距离，一路跟到了基地专设的数据室。
　　温元心进入门禁前，忽然回头看向裴然方向，那目光透过镜片，十分准确地投射到裴然的眼中。裴然身子一颤，脑中撞出巨大的两个字“跟上！”，于是双脚不管不顾地追了上去，压根不在意隐藏了。
　　今天恰好是基地规定的休息日，数据室内空无一人。裴然与温元心一前一后穿过诺大的前厅数据库，径直来到最后一间小门前——那里是温元心在数据室专设的办公室，是整个基地最机密数据的存放处。
　　裴然只在门口略一迟疑，便跟着温元心走了进去。
　　“你身体怎样了？”温元心背对着他，忽然问。
　　“逐步恢复中。”
　　裴然死死盯着温元心，直到他转过身来，面容平静沉寂，如同庙宇中的菩萨，祭坛上已准备献身的羔羊，裴然的心瞬间明光一片。
　　裴然几乎脱口而出：“鱼让高级意识容易存活在虚拟世界，他成功了，而且成功了两次，我们不能落后于他。我愿意成为你的实验品，你让我重回 0512，我帮你完成实验。”
　　头顶的荧光打在裴然脸上，在沟壑阴影下的目光，沉寂而坚定。裴然知道温元心不会拒绝，因为这个世界上，除了鱼，恐怕没有人比温元心更在意、更痴迷将高级意识存入虚拟时空的实验了。
　　果然，温元心朝裴然伸出手，掌心中是进入休眠舱的总控钥匙。
　　“在高级意识与身体分离，进入虚拟时空的过程中，你将非常痛苦。”
　　“我不怕。”裴然夺过钥匙，反问，“你违规让我进入虚拟时空，军事法庭会叛你蓄意杀人，你甚至会被处以死刑，你不怕吗？”
　　温元心只轻轻一笑。
　　……
　　已过午时，宋渊登上北面城墙遥望。雍州城外已坚壁清野，无人畜行迹，道路死寂，静待强敌。
　　不多时，只见天地相接间有黑烟滚滚，席卷而来，墙头戍兵立时紧张，弓弩手齐刷刷就位，上千箭矢对准来者。宋渊亦死死瞪着愈来愈近的黑烟，直到一面张着“李”的旗帜从烟尘中升起，数将从兵马中跃出，宋渊认出李通等人，瞬间松了口气，大喊“开城门！”
　　李通此刻已浑身血污，连头盔都掉落了，他带领着部下冲入瓮城中，翻落马背。
　　“都督！”李通顾不得自己的狼狈，冲奔下城墙的宋渊跪下，痛道，“末将失利，未能据敌于城外。北人来势汹汹，北县以北已无生者，恐雍州难守！”
　　周围人都深吸一口凉气，宋渊亦屏息，却还算镇定。他一把将李通搀起来，说道：“我乃雍州都督，自当守城致死，只是北人凶残，掠夺成性，恐百姓受苦。尔等速速带人，驱走百姓，烧光路上粮草，绝不给北人留一丝余地。”
　　李通领命，来不及整肃休息，立刻带领受下诸将布置弃城之法。
　　他正自安排，城中忽而起火，连准备返回城墙的宋渊都停下了脚步。李通叱问之时，城内防卫仓皇赶来，叫道：“报——！城东四巷失火，城内忽有大量匪贼！”
　　李通一听“城东四巷”，手中的舆图已惊掉在地上。
　　“糟糕！”李通最先反应过来，“城中有奸细，这是里应外合！”
　　李通迅捷拍马横槊而上，带领着亲随之卒，策马绝尘往城东奔去——李府正在城东四巷之中！
　　李通一路遇匪贼则砍杀，虽凶猛迅捷，却压制不住雍州城内的多处“反势”，心中更惊惧自慕烟报信带来北县望村的消息，至今日北人大军压境，前后不过数日，北人如何在雍州城内排下“暗兵”？
　　他一路杀回李府门前，果见府上火光冲天，哀嚎响彻。李通正欲冲入火场救人，一道寒锋劈面而来，震得他匆忙避闪，掉下马背。
　　李通还未站起身，一道猛击又直捣他背心而来，还好慕烟忽然出现，大叫“主君当心！”，为李通挡下了一隙逃生之路。李通滚入沙尘中，回头定睛一看，却骇然呆住了。
　　李春风手持长刀，刀刃几乎贯穿了慕烟的身体，鲜血狂涌。
　　“三娘，你……”李通难以置信，“你在做什么？！”
　　李春风蓦然拔刀，慕烟扭曲倒在地上，双目圆瞪，眼都未及闭上，血却已流干。李春风毫无眷念之意，手中长刀飞舞，直朝李通而来。
　　李通横槊抵挡，却发现李春风力道超人，他被生生震开，连退数步，虎口都裂出血来。
　　“三娘，你的阿娘和弟弟都在府中，你不去救他们，却在此处对我动手吗？！”李通难以置信，李春风失踪许久后，再出现竟然成了这人鬼不识的模样。当初慕烟告诉他时，他的震惊都不及此刻。
　　李春风空洞的双瞳透着寒气，她收刀在侧，冷声说：“他们死了。”
　　李通惊骇，只听见李春风薄唇翕动间飘出一句“我杀的”，下一刻，她的脸已逼近李通面前！生死瞬间，不过是一丝凉风般轻柔：
　　“就差你了。”
　　李春风旋身飞刀，眼看银刃破空，将要切断李通的头颅，一支飞箭忽然从东而来，“锵！”地一声脆响，箭矢却又贯通之力将李春风的长刀生生打偏三寸，斜剌里戳近地里。
　　李通和李春风均震惊不已，却见一身黑衣黑篷蒙面之人，攀着绳索从屋宇滑过，衣袂tຊ飞扬竟如飞檐走壁一般。李春风眼中蓦地狂气汇聚，飞身拔刀转攻此人而去。黑衣人手中弩机飞射，“噌噌噌”三箭将李春风阻在原地。他无意同李春风缠斗，跳至李通身边，揪住他的衣袖，沉声道：“将军，随我走。”
　　黑衣人带着李通翻身上马，李通策马狂奔，黑衣人扭身阻挡李春风。奇怪的是，方才还杀气腾腾的李春风并未追赶，她只是避开黑衣人的箭矢，立在原地，目送李通和黑衣人走远。
　　一辆马车悠悠然驶来，停在了李春风身旁。
　　裴溟轲拂开车帘，对仍然驻立在地的李春风说：“走了就别去追了。”
　　李春风收刀上车，裴溟轲掏出手绢来帮她擦拭面庞的血迹，他漫不经心地提起：“那黑衣人是谁？”
　　李春风空洞的眼中无任何变化，裴溟轲微微一笑，说：“你不知我更不知了，没关系，北人已兵临城下，雍州城就要变成一片修罗地狱了，咱们赶去看这场好戏要紧。”
　　雍州城内外相应，大势已去，即便是宋渊也无法挽回此等颓势，带兵向南突围而去。北人进入雍州城后，烧杀劫掠，整个雍州城笼罩在血腥之中。
　　而在这一片血腥的混乱中，望春楼依然平静。裴溟轲坐在二楼，细细品尝美酒，欣赏栏杆外的杀戮，李春风坐在他身旁，目光空洞冷漠。
　　直到沉重的脚步声传来，裴溟轲方才收回目光，敛衽起身。
　　望春楼老板瑟缩着领一帮北人进来，他的畏怯更显得这些北人魁梧高大。为首被簇拥的耶挈那，一身戎装，佩刀上还带着血，他被众人簇拥着进来，裴溟轲朝他行了一礼。
　　“特勤攻入雍州，一雪前恨，可喜可贺。”
　　耶挈那并未搭话，他望着裴溟轲和并未起身的李春风，缓缓捏起衣摆擦拭刀刃上的鲜血。此时，耶契那身边有人凑上来，在他耳边说了句什么，耶挈那狼一样的目光蓦地锁定在李春风身上。
　　“裴公子的这位朋友，是什么来路，何不介绍介绍？我还不曾听说梁地女子也如何尚武的。”
　　裴溟轲淡然自若，牵起李春风的手，说道：“这位不是朋友，而是在下未过门的妻。”
　　耶挈那侧目，同方俯耳低语的人交换了个眼色。
　　“当年，我兄长困于北县时，被一女子陷害，以至被宋不知断头，裴公子可知晓？”
　　“我何止知晓。”裴溟轲愈发云淡风轻道，“那女子正是拙荆。”
　　蓦地，屋内陷入死寂，除了耶挈那外，屋中的所有北人无不目露凶光，仿佛下一刻就要将裴溟轲和李春风吃了。
　　“特勤，中国之地有一句话，叫‘狡兔死，走狗烹’，如今你的狡兔未死，我这只走狗，你还烹不得哦。”裴溟轲笑盈盈地提醒道。
　　耶挈那扑地一声，解颐大笑，他扔掉手中的佩刀，上去拍着裴溟轲的肩头，说道：“裴公子是梁人都珍惜的大才，我自然也会珍惜。我为兄长报的是宋家的仇，和裴公子没有关系。”
　　裴溟轲同样十分理解，说：“拙荆当初也是被宋不知蛊惑，杜果王子英武神勇，拙荆喜好英雄，怎会下此狠手？”
　　于是两人一解方才的剑拔弩张，对坐畅谈起来。
　　“裴公子助我进入雍州，我们这几年被宋渊压着打的恶气，总算是出了。不过，以你之见，我下一步应当如何做？”
　　“下一步，特勤就要做当年贵兄长未能做成的事——守城。”裴溟轲拿出舆图，展开来与耶挈那看，“雍州固北而拒南，居于上位，平原沃野，最利骑兵冲击。特勤坐拥雍州城，怎能停滞不前？接下来，咱们打得越迅猛、越英勇，目的才越能达到。”
　　耶挈那深以为然。此时，宴席摆上，耶挈那要与裴溟轲和李春风喝一杯，李春风却并不动作。
　　耶挈那奇怪，说：“裴娘子怎生不动？”
　　裴溟轲笑道：“拙荆有疾在身，从不食外面的东西，特勤莫怪。”说罢，他已先饮了一杯。
　　李春风未再看他们，缓缓转头，望向窗外层层屋宇。
　　雍州城已彻底被北人占领，李通被李春风阻击时，就与部下失散，幸得黑衣人相助，才算逃出生天。
　　他们一路向南跑出二十里终于无北人踪迹，终于在河边停下休息。
　　李通下马后朝黑衣人跪下，慨然道：“多谢壮士救命之恩！”
　　黑衣人赶忙扶助李通的手臂，郑重说：“将军折煞了。”
　　他取下面巾，露出一张英朗的面容，尤其是那双眼睛，熠熠明亮，且让李通有似曾相识之感。
　　“在下裴然，不过是一游侠，游历至此不想遭逢雍州之变，痛心疾首，只想出一份力。恰逢将军落难，我不过是举手之劳，咱们能逃出生天，全都仰赖将军洪福齐天。”
　　裴然说得如此好听得体，李通当真折服。他被裴然搀起来，在河边坐下歇息，裴然问：“今日在城中对将军下杀手的女子，是什么来路，我瞧着她十分妖异，不似凡人。”
　　李通重重叹息，说道：“此女，是我的女儿。”
　　裴然蹙眉，更加不解。李通却也不比他明白多少，他将慕烟从望村带回来的消息告诉了裴然。
　　“我这女儿本就不同寻常，我本打算将她送去出家，谁料她却从寺庙失踪。不知她中间经历什么，在望村忽然变成了这副模样，仿佛失了心智般。家仆回来报我，说望村上下屠戮殆尽，恐怕和她脱不了干系。”
　　裴然彻底锁紧了眉头，陷入沉思。
　　待马儿饮够了水，裴然扯住它的辔头，牵到李通面前，说：“若雍州军突围，必向瀛洲灵山而去，将军可速速前去此处与雍州军汇合。”
　　“裴少侠少年英雄，何不与我同去灵山，在雍州军中亦能立一份事业。”
　　裴然说：“将军好意，我本不该推辞。只是这次雍州陷落十分古怪，必有内奸长久谋划，与北人里应外合。我打算潜入城去，弄清虚实，助雍州军夺回失地。”
　　入夜，阴云蔽月。裴然一身黑衣隐蔽在屋梁的阴影里，悄无声息潜入都督府中。
　　他比耶挈那更熟悉此地，轻车熟路来到宋不知的院子。院内几点烛火明亮，临水的露台上，一女子长发披散趴在栏杆边，正借着灯火，朝池子里的锦鲤喂食。
　　她枕着手臂的面庞微微侧着，露出那张熟悉的脸，裴然喉头一阵胀热。
　　若李春风知道他回来了，他将永远陪着她，会怎样？
　　裴然正自哀愁，屋门推开，裴溟轲轻衣缓带走上前来，揽住了李春风的肩头。两人依偎在一起，不多时，相携走进了屋内。
　　烛火熄了，裴然的心堕入一片寒冰中。必须把李春风从裴溟轲身边带走，才有救下她的可能。

🔒别有人间行路难（47）
　　北人占据雍州城，封锁四门城墙，杀掠持续数日，吹入都督府的风都含混着血腥之气。自耶挈那入城后，裴溟轲再未允李春风外出，她被他禁锢在一方院子里，除了去院中的池塘边喂鱼外，连院门都无法迈出。 照看李春风的侍女都十分害怕，倒不完全是因为这混乱的时局，而是因为李春风空洞冰冷的目光，始终沉默寡言的态度，让侍女们感到李春风仿佛是一架随时会暴起的机械，不比外头的北人更让人安心。 值得庆幸的是，这古怪的女子似乎还有喜欢的东西——宋不知畜养的一池锦鲤——李春风几乎可以一整天坐在栏杆边消磨时光。 北人占领雍州城的第五日，府外隐约有消息传来，称雍州军已整顿北上，将重新夺回雍州城。侍女们即便激动欢喜，却不敢在李春风面前展露，谁知用晚膳时，李春风那空洞的眼睛主动望向她们。 “重夺雍州城，已不可能。” 她冷不丁说出这句话，一言就穿透了侍女们的心思，一位胆小的手中的杯盏已落在地上。 清脆的破裂声惊动了整个屋子的人，其他几个都齐刷刷跪在地上。 李春风并未理会她们，她回头看了看窗外，继续说：“耶挈那占领雍州城，将城内粮食财帛抓在自己手中，为的不是撤兵，而是以雍州城为据点继续南下。平原最利骑兵冲击，雍州军与北人骑兵若相遇，孰生孰死，还未可知。” 侍女们听不懂她在说什么，只一个劲儿地认错，哆嗦着说：“我等伺候姑娘，绝无二心！” 李春风沉默未语。 不过一瞬的寂静后，侍女们尚未发觉端倪，一阵劲风破窗入，烛火忽闪，一明一灭之间，李春风已消失在原地，只剩窗牖晃动，是她刚刚翻出窗棂时所带动的。 众人扑到窗边去看，只隐约见李春风追着一道黑影翻出了院墙。 李春风紧跟着那黑影，他身手矫健，且熟知都督府内的布防守卫，两人追逐的路上，他并未惊动都督府上任何人。 他似乎不是在逃，而是tຊ在引导李春风跟随他去。 两人翻出府院，隐入黑暗混乱的小巷。黑影左躲右闪，最后钻进了一条断头巷。李春风紧接着赶来堵住了他的退路，不待黑衣人亮明身份，李春风…
　　北人占据雍州城，封锁四门城墙，杀掠持续数日，吹入都督府的风都含混着血腥之气。自耶挈那入城后，裴溟轲再未允李春风外出，她被他禁锢在一方院子里，除了去院中的池塘边喂鱼外，连院门都无法迈出。
　　照看李春风的侍女都十分害怕，倒不完全是因为这混乱的时局，而是因为李春风空洞冰冷的目光，始终沉默寡言的态度，让侍女们感到李春风仿佛是一架随时会暴起的机械，不比外头的北人更让人安心。
　　值得庆幸的是，这古怪的女子似乎还有喜欢的东西——宋不知畜养的一池锦鲤——李春风几乎可以一整天坐在栏杆边消磨时光。
　　北人占领雍州城的第五日，府外隐约有消息传来，称雍州军已整顿北上，将重新夺回雍州城。侍女们即便激动欢喜，却不敢在李春风面前展露，谁知用晚膳时，李春风那空洞的眼睛主动望向她们。
　　“重夺雍州城，已不可能。”
　　她冷不丁说出这句话，一言就穿透了侍女们的心思，一位胆小的手中的杯盏已落在地上。
　　清脆的破裂声惊动了整个屋子的人，其他几个都齐刷刷跪在地上。
　　李春风并未理会她们，她回头看了看窗外，继续说：“耶挈那占领雍州城，将城内粮食财帛抓在自己手中，为的不是撤兵，而是以雍州城为据点继续南下。平原最利骑兵冲击，雍州军与北人骑兵若相遇，孰生孰死，还未可知。”
　　侍女们听不懂她在说什么，只一个劲儿地认错，哆嗦着说：“我等伺候姑娘，绝无二心！”
　　李春风沉默未语。
　　不过一瞬的寂静后，侍女们尚未发觉端倪，一阵劲风破窗入，烛火忽闪，一明一灭之间，李春风已消失在原地，只剩窗牖晃动，是她刚刚翻出窗棂时所带动的。
　　众人扑到窗边去看，只隐约见李春风追着一道黑影翻出了院墙。
　　李春风紧跟着那黑影，他身手矫健，且熟知都督府内的布防守卫，两人追逐的路上，他并未惊动都督府上任何人。
　　他似乎不是在逃，而是在引导李春风跟随他去。
　　两人翻出府院，隐入黑暗混乱的小巷。黑影左躲右闪，最后钻进了一条断头巷。李春风紧接着赶来堵住了他的退路，不待黑衣人亮明身份，李春风已从腰间拔刀，冲着对方的面门一通凌厉的飞刺。
　　黑衣人只是同她周旋，低声说：“你知道我在外面，那些话，你是说给我听的。”
　　李春风不答，银刃飞舞。黑衣人沉默片刻，似在下定决心，只见他迅捷躲过李春风一击，手一扬，一把白色粉末扑得李春风满面。李春风的攻势瞬间软下来，趁此机会，黑衣人纵身跳上矮墙，他扯动机关绳索，一道大网从天而降。李春风想要挣脱时，黑衣人迅雷不及掩耳之势，收紧绳索，将她牢牢裹在网中。
　　黑衣人一脚踹飞了李春风手里的刀，不知从何处摸出一块白绢，塞到李春风嘴里。
　　这么做倒有些多此一举，毕竟李春风方才吸入了他洒出来的迷药，此刻神志已模糊，剩下的力气不过够她对他翻个白眼而已。
　　待李春风彻底晕过去，不再挣扎，黑衣人轻轻送了口气，扯下面巾，露出裴然英朗的面容。
　　北人在雍州城劫掠已止，今夜是第一个难得平静的夜晚。李府的废墟中，裴然升起火堆，火光映照着昏睡在旁的李春风。她此刻沉静的模样，全无清醒时的戾气，仍同当初一样。
　　整个 0512 系统只有他们三个高级意识，李春风是如何被控制的？若李春风会被控制，他会不会也被控制？
　　裴然正自思忖时，李春风蓦地睁开眼，空洞的目光如地狱而来的索命恶鬼。裴然与她四目相对，背心紧跟着一冷。
　　但他没有躲闪，而是更仔细地望向她的眼睛，仿佛想要从那阴森的湖面看出一丝明朗的柔光，亦如她原本一样。但李春风只是定定望着他，眼中却没有丝毫的波澜。
　　裴然张了张嘴，千言万语哽在喉口，最后只是凄然一笑。
　　“反正你也不认得我。”他忽然伸手，将手上的黑灰飞速抹在李春风脸上。李春风气得嗷嗷大叫，龇牙咧嘴，恨不得吞了他。
　　裴然观察着李春风的神态和姿势，一棍子戳在她的额头上，李春风如何挣扎都无法躲开这根棍子的控制。
　　此时，树林中响起异动，裴然和李春风的神色都变了。裴然来不及细想，随手抓起地上的杂草木棍等，和着湿土塞进了李春风嘴里，避免她呼救将敌人引来。在李春风呜呜咽之时，裴然熄灭了火堆，将李春风扛在肩上，躲进了灌木深处。
　　响动越来越近了，是数匹马儿的踩踏之声。裴然屏息凝神，在黑暗中努力分辨，确认来者不过三人，应当不是雍州城内追上来的敌人。他轻轻松了口气。
　　便在这时，那三匹马忽然勒马停驻，距离裴然和李春风方才生火的地方并不远。
　　裴然听见三人叽叽咕咕商量了一大通，均下马准备休息。裴然不敢久留，扛着李春风悄无声息地躲得更远了。
　　待他照着南边走了不知有多久，似乎已将那三个北人彻底甩开。肩上的李春风开口，语气单调冰冷。
　　“他们是北人的斥候，准备去灵山打探情况的。”
　　裴然身子一顿，找了一处平坦之地，将李春风扔了下去。
　　李春风吃痛，发出一声闷哼。裴然“唰”地一声点亮火折，映着李春风的脸，似乎想要将她看得更仔细些。
　　但李春风的眸子里只有冰霜。
　　“你不去灵山报信，难道和我一样，想看他们死？”她说着，扯出一个冰冷的笑。
　　裴然不解，问：“从我遇见你，你就一直在说‘死’。你究竟为什么想要他们死？他们做了什么对不起你的事。”
　　李春风只定定盯着他，不说话。
　　这或许是裴溟轲控制李春风的设定？裴然暗暗想。
　　“我不去灵山，是怕你跟着去了，小命难保。”
　　李春风冷笑，似乎裴然讲了个十分荒诞的笑话。
　　“没人能杀了我。”她是这个系统的主人，李通等人确实杀不了她。裴然不知道她本人的意识在何处，也无杀掉她的可能……可裴溟轲就能行吗？
　　裴然带着诸多疑问，吹灭火折，与李春风暂时在这野草丛中休息了一夜。第二日，他便带着她，飞快赶往灵山。
　　灵山为紧临雍州的要塞。北人想要南下入侵，此处是必经之地。从雍州城往灵山的路上，许多百姓正在逃难迁徙。甚至有成队的梁军放火烧掉沿路的粮食、草地，避免给北人留下任何的物资。
　　裴然一路都没有停留。傍晚时分，他和李春风赶到了灵山城城门外。
　　然而，尚未至宵禁十分，灵山城已城门紧闭。还有成群想要进入城内的逃难百姓没能进城，在城门外不住哀求。
　　守城士兵态度坚决：“灵山闭城，任何人不得进入。”
　　“军爷，行行好吧，若是北人过来了，我们只有被马蹄踩死，被杀死扔进锅里煮肉吃的份儿啊。”一个高大的中年男子哭诉凄惨，周围人都跟着附和。
　　裴然拉着李春风，挤开人群，对守城士兵道：“我乃李通将军部下，捉拿到敌军重要的人物，要立刻求见李将军！”
　　听见有敌军的重要人物，百姓们不觉朝后退了两步，先前带头哭诉的中年男人好奇地打望。
　　守城士兵疑惑地瞥了裴然一眼，又看向李春风。
　　裴然立刻将李春风往前推了半步，并绞住了她肩臂，说道：“正是此女。她是北人特勤身边的杀手，雍州城破时，就是她率先在城内呼应。李将军的家眷也死在她手里，我特奉命将她带给李将军。”
　　裴然说的一板一眼，细节颇多，令谁都很难不信。李春风恶狠狠地回头，抛给他一个死亡眼神。裴然只将她的脑袋转了过去，不想和她有太多的目光对视。
　　守城士兵同身边人耳语几句，不多时，那人回来说道：“李将军有令，让这两人入城。”
　　裴然立刻扭住李春风的身子，将她押解入城。人群中响起骚动，亦是刚才那中年人带起的。但守城士兵们拦住了他们，任谁也不肯放进去。
　　灵山城内已无半点市井气息。能逃走的都逃走的。留下的或有满腔热血，与城同在，对抗别人的，但多是老弱病残，或是无法远行的妇孺。城内四处设卡，士兵穿梭在大街小巷，搜索物资集中一处，应对接下来的大敌。
　　裴然押着李春风，来到城内临时的指挥所——灵山城隍庙。这里乃是灵山的制高点。
　　越往城隍庙tຊ内走，把守的人便都换成了雍州军，其中颇有几个裴然熟知的面孔。
　　但裴然并未见到宋渊，而是被人带到庙中的一处小偏房，那正是李通落脚的地方。
　　李通未披甲，身上的伤口也被包扎。裴然和李春风进屋后，他神情一凝，还未说话，便“哐”地一声拔出桌上的长刀，朝李春风挥去。
　　银光在李春风眼前闪过，李春风即便被裴然押着，仍然飞出一腿，挡过李通突如其来的第一击。
　　李通被踹得后撤三步，虎口震荡，吩咐裴然：“按住此女！”接着又是第二刀。
　　但裴然并未照做。他跨步向前挡住了李通的攻击，将李春风护在了身后。
　　李通震怒，质问道：“你这是何意？！”
　　“将军，三思！”
　　“她如今这模样，与恶鬼禽兽有何区别？留在世上不过是无尽的祸害，应当立刻杀了了事！”
　　裴然蹙眉，说道：“她现在确实危险，却也有极大的用处，还请将军听我细细道来！”
　　李通狠狠咬着牙，似乎这样才能平息他对李春风无穷无尽的怒火。
　　裴然继续劝道：“那夜与将军分别后，我冒着危险潜入雍州城，就是想要探明白令嫒的来历。今日我将她带来，定然是因为她有利于将军和雍州军，还望将军切勿鲁莽。”
　　李通深吸一口气，缓缓放下刀。李春风一直隔着裴然的箭头盯着李通，见他放下了刀，李春风发出一声冷笑。
　　李通额头青筋暴起，怒道：“你说，她有什么用处？”
　　裴然将自己在雍州城和都督府内所看到的一切详细同李通讲了。
　　“裴溟轲如今是耶挈那的智囊军师，此次敌军从北县如鬼魅般突进，又有内应与其里应外合，都是出自此人的手笔。
　　“裴溟轲？他不是……”李通对这人的映像还停留在那儒雅有礼的文人面孔上，“我记得他只不过是一介书生！何况他就生在北县，这没有道理！”
　　“他为何会勾结北人，李春风又为何会失去神智，里面的玄机恐怕都要慢慢探查了。”裴然说，“不过我有一种预感，解决了他们两人，是破局的关键。耶挈那不过是个草莽，裴溟轲才是真正的强敌。如今，裴溟轲对李春风格外上心。敌人这么上心的东西，必然对我们有利。裴冥柯即将指挥被人大举向南，此人留着正好做诱饵。或许我们还有机会能够在裴溟轲现身时解决掉他。”
　　但李通更在意的是另外一个重要的消息。
　　“裴少侠，刚刚你说北人即将南侵。这消息如何来的？”
　　李通在边境与宋渊多次交战，十分清楚北人的势力。这一次不仅北线出现北人，只怕西线也难保。耶挈那只是北人部落中的四五号人物，他来这里应当是为了牵制，占领了雍州城便足够，还要继续南侵，只怕不符合北人的利益。
　　裴然瞥了李春风一眼，她漠然不动地立在后面，好像他们在讨论什么她都听不见。
　　裴然便说：“来的路上，我遇见了几个北人的斥候，打听到的消息。”
　　李通思忖良久，最后说道：“若如少侠所言，北人即将南侵，灵山不得不严阵以待了。我立即同宋都督商量此事。大敌当前，少侠可愿意留下，与我等一同抗敌？”
　　“莫不从命！”裴然抱拳应下，又看向李春风，“只是……若李将军信任在下，可否让我亲自看管她？”
　　李通蹙眉，说道：“你恐怕不知道她的能力。先前她还没有这般妖力的时候，就已能力非凡，你一个人恐怕看不住她。”
　　“将军若不放心，自可多加派些人手给我。正如将军所言，此女能力非凡，近乎妖孽，我只怕寻常的牢狱压根困不住她。”
　　李通盯着李春风，点了点头。

🔒别有人间行路难（48）
　　雍州城，都督府。 裴溟轲望着空荡荡的房间，神情冷骘阴恻。 “一个大活人，竟然在众目睽睽之下被掳走？要你们在这儿做什么？” 负责看守院子的北人面露怨色，姿态语气却仍然恭敬，解释说：“李娘子本就身手极高，又是夜里，我们哪里跟得上她？这才让她走丢了。” “哐当”一声，裴溟轲将几上的茶盏摔碎在地。他忽然抽出墙上的佩剑，扭身朝那北人士兵刺去。北人士兵未及反应，愣在原地。忽地，一个力道冲破虚空，将裴溟轲的剑尖打偏，救下了这个北人士兵。 裴溟轲到底没有什么武力，那柄剑轻易被打落在了地上。 耶挈那带着笑进来，先一步进来的护卫勃格正在卷好他方才出手的软鞭。 “舞刀弄枪可不是读书人应该做的事情，裴先生莫要冲动。”耶挈那示意屋内其他人退下，那几个北人守卫如得大赦，赶紧退了下去。 裴溟轲冷笑，问耶挈那：“特勤亲自过来安慰我，难道是拙荆找到了？” “李娘子被掳走了，我也很着急，自然立刻派人去找。可惜至今没有下落，恐怕她早已不在雍州城内了。” 裴溟轲牙关咬紧，眼中漫出了寒气。 耶挈那十分好脾气地安慰他：“你不必担心，以李娘子的身手，她究竟是被掳走了，还是去杀人了，恐怕很难论定吧？不过，就算李娘子找不着、不再回来了，也无妨。我们北境有的是貌美如花的女子，只要裴先生看得上，我都可以为先生安排。” 裴溟轲看也不看他，说道：“想要对她下手，从她身上套好处的人，只有那些撤去灵山的人。不管她是被捉走还是去杀人，特勤南侵的计划不能变。” 耶挈那满意地点头，说道：“我也正是想要提醒先生。莫要为儿女私情，忘了咱们的大业。” 两人正说着，屋外的士兵进来，在耶挈那身边耳语了几句。耶挈那神色一亮，笑着拍手。 他对裴溟轲说：“裴先生，你真是神算，裴娘子确实在灵山。我们放出去的斥候，在雍州城外见到了她，亲眼看着她被人带进去的。” 裴溟轲立刻问：“她身边还有谁？” 士兵说：“还有一个黑衣男子，是李通的部下。” 裴溟轲眉头锁紧，没…
　　雍州城，都督府。
　　裴溟轲望着空荡荡的房间，神情冷骘阴恻。
　　“一个大活人，竟然在众目睽睽之下被掳走？要你们在这儿做什么？”
　　负责看守院子的北人面露怨色，姿态语气却仍然恭敬，解释说：“李娘子本就身手极高，又是夜里，我们哪里跟得上她？这才让她走丢了。”
　　“哐当”一声，裴溟轲将几上的茶盏摔碎在地。他忽然抽出墙上的佩剑，扭身朝那北人士兵刺去。北人士兵未及反应，愣在原地。忽地，一个力道冲破虚空，将裴溟轲的剑尖打偏，救下了这个北人士兵。
　　裴溟轲到底没有什么武力，那柄剑轻易被打落在了地上。
　　耶挈那带着笑进来，先一步进来的护卫勃格正在卷好他方才出手的软鞭。
　　“舞刀弄枪可不是读书人应该做的事情，裴先生莫要冲动。”耶挈那示意屋内其他人退下，那几个北人守卫如得大赦，赶紧退了下去。
　　裴溟轲冷笑，问耶挈那：“特勤亲自过来安慰我，难道是拙荆找到了？”
　　“李娘子被掳走了，我也很着急，自然立刻派人去找。可惜至今没有下落，恐怕她早已不在雍州城内了。”
　　裴溟轲牙关咬紧，眼中漫出了寒气。
　　耶挈那十分好脾气地安慰他：“你不必担心，以李娘子的身手，她究竟是被掳走了，还是去杀人了，恐怕很难论定吧？不过，就算李娘子找不着、不再回来了，也无妨。我们北境有的是貌美如花的女子，只要裴先生看得上，我都可以为先生安排。”
　　裴溟轲看也不看他，说道：“想要对她下手，从她身上套好处的人，只有那些撤去灵山的人。不管她是被捉走还是去杀人，特勤南侵的计划不能变。”
　　耶挈那满意地点头，说道：“我也正是想要提醒先生。莫要为儿女私情，忘了咱们的大业。”
　　两人正说着，屋外的士兵进来，在耶挈那身边耳语了几句。耶挈那神色一亮，笑着拍手。
　　他对裴溟轲说：“裴先生，你真是神算，裴娘子确实在灵山。我们放出去的斥候，在雍州城外见到了她，亲眼看着她被人带进去的。”
　　裴溟轲立刻问：“她身边还有谁？”
　　士兵说：“还有一个黑衣男子，是李通的部下。”
　　裴溟轲眉头锁紧，没有说话。
　　“看来雍州军对李娘子真是恨之入骨。”耶挈那看向裴溟轲，“裴先生放心，我们会让雍州军的细作多加留意，救下李娘子，绝不会让她死在敌人手里。”
　　裴溟轲说：“多谢特勤。竟然特勤与我所谋一致，咱们事不宜迟，令军队饲马整装，即刻出发吧。”
　　耶挈那愣了愣，略带讥讽道：“裴先生，还真是英雄难过美人关。”
　　裴溟轲tຊ沉默不语。如果李春风离开了他的掌控，会发生什么？他能修改系统操控她的身体，却无法真正控制她的意识，亦无法感知她……想到此，裴溟轲不能不恐惧。
　　黑暗中，李春风蓦地睁开眼。
　　她此刻手脚被缚，关在裴然起居的小房间里。按道理，寻常人如此已无任何挣扎的可能。她却身子调转，用足踝狠狠撞击墙壁，将小几上的香炉“哐当！”一声撞到在地，发出剧烈的声响。
　　屋外看守的士兵被惊动，立刻推门进来。火光猛地刺入眼中，李春风闭了闭眼，数枚刀尖已比在她面前。
　　“干什么！你还想跑？”士兵厉声喝道，“嫌自己死得不够快吗？”
　　李春风对他的呵斥没有任何反应，而是说：“把裴然叫过来。”
　　“什么事？”
　　李春风只是重复：“把裴然叫过来。”
　　士兵无语，对她冰冷又倨傲的态度十分窝火。
　　“看在你还有一点活着的价值，先不要了你的狗命。”士兵恶狠狠地骂了一句，不忘朝她脸上啐了一口。李春风对此毫无反应，神情仍然呆滞而冰冷。
　　士兵走后不多时，房门再次推开，裴然独自走了进来。
　　他将屋内的烛火点亮，擒着烛台走到她面前，缓缓蹲下。
　　看见李春风脸上的唾沫星子，他掏出手绢给她揩去，低声说：“刚刚接到线报，北人集结军队正往灵山而来，你说裴溟轲会不会也在军中？”
　　李春风看向他，没有说话。
　　“你叫我过来，有什么事？”裴然将手绢扔在了地上，问她。
　　李春风却压根不理他，重新闭上了眼睛。
　　裴然默然盯着她，叹了口气。
　　“我还听说了一个消息。朝廷派来支援的大军也正在往灵山而来。宋不知也将带兵过来。”
　　裴然话音未落，李春风倏然睁开了眼。
　　不知该喜还是该忧，裴然心头确乎被什么东西撞了一下。
　　“你还记得他？”裴然欣慰点头，说道，“这也好，你可要等着宋不知回来。等你见到他，或许能有所反应。只要能助你摆脱裴溟轲，我也不算白来这儿一趟……”
　　说罢，裴然又仔仔细细地盯着李春风看了好久，最后叹了口气。
　　他冒着风险把李春风从裴溟轲身边带走，也是想看看，离开裴溟轲后李春风被控制的情况会不会好一些。如今看来，似乎还没有什么显著的变化。
　　裴然没有那么多时间悲伤，他将被褥枕头扔在李春风身旁，把李春风手上的绳索分出一节拴在自己手上，圈腿就地在被褥上坐下，吹熄了烛火。
　　裴然靠着墙，闭上眼，却好像仍然能感受到李春风在黑暗中睁着的眼睛。
　　“北人赶来还有些时辰，闭上眼睡吧。”裴然说。
　　黑暗中未有声响，但好像，她真的闭上了眼。
　　天尚蒙蒙亮，屋外急促的敲门声打碎了寂静。李春风和裴然几乎同时睁开眼。
　　“怎么了？”裴然的手腕上还拴着李春风，此刻也顾不得了，强拽着她起身打开了门。
　　门外的士兵朝裴然拱手，说：“裴少侠，北人军队压过来了，李将军正在城楼上，叫你过去。”
　　裴然回头看了李春风一眼。李春风只是面无表情地回以一瞥。
　　“好，我把她栓好了就来。这女子十分重要也十分危险，你们一定要加紧看守。”
　　“裴少侠放心。”士兵整肃神情应下，看向李春风的目光带着狠意。
　　裴然将李春风身上的束缚里里外外检查加固了一遍，方才离开房间，往城楼奔去。
　　灵山城内已无闲人行走，家家闭户。裴然穿过层层关卡来到李通身边时，李通压根没与他闲话，手指前方道：“看见了吗？那里就是北人的军队。”
　　裴然仔细望去，遥遥在平原上可见一线烟尘。
　　“观其数量，应当只是北人的先遣之队。”裴然只看了一眼，便下了结论。
　　李通略微诧异，说道：“没想到裴少侠也有行军作战的经验？没错，刚刚探子来报，兵马不过千人，只是一支先遣之军。”
　　“北人此次前来，势要攻城。他们以骑马见长，最擅突击和冲击。此刻一支不足千人的先遣军前来，应当不会贸然攻城，但势必要挑衅。”裴然有条不紊地分析道，“将军若信得过在下，可在军中挑出十数人，随我一起做个敢死先锋，率先出城试他们一试。雍州城刚破，灵山内士气凋敝，急需振奋。”
　　李通双眼一亮，十分欣慰。他立刻答应下来，拍着裴然的肩头道：“裴少侠有此等胆识，李某便也不扭捏了。”
　　战前立将，李通为嘉奖裴然的胆识和临危请命，原地给了他一个尉卫的头衔，令他带着的军符前去营中点兵。
　　北人先遣骑兵奔驰至灵山城下，拎出从雍州城内带的梁人，令其在城楼下叫门。其他人挥舞着大刀不停挑衅叫嚣。
　　他们没费太多口舌，灵山城的城门轰然打开。只见十来骑雍州军从城门的缝隙中跃马而出，飞奔跨过城楼外临时挖就的沟渠，前来迎战。
　　北人见雍州军竟然只排除十来人，无不错愕、兴奋随后大笑。
　　为首的头领身材高大，用汉话挑衅道：“就放你们几个玩意儿出来，是送死吗？”
　　裴然穿上雍州军的铠甲，立在最前头。面对北人的挑衅，他神情傲然淡漠，只是压住胯下躁动的马儿。
　　“我见过你。”在北人狂笑之时，裴然忽然冷冷对那头领说，“你叫哈里，当年是杜果身边的狗。真是可惜，你没能看到他在桑干河边断头的样子，那头颅一滚进草丛就变了色。”
　　裴然说着，发出一声笑，手已扣紧马鞍上的刀柄。哈里瞬间变了脸色，杜果王子之死是北人不愿提起的屈辱。
　　“你怎么会知道这么多？！你是谁！”哈里手中长刀已举起，厉声质问。
　　“我是地下的阎王，收了杜果，今日来收你这条丧家之犬！”裴然话音刚落，以极其迅捷的速度飞马而去，手中的银辉划破虚空，朝哈里的脖颈劈砍而来。
　　这一刀没有砍中，裴然纵马将哈里带远。与此同时，他身后的战士簌簌放箭，拦住了后续追跑而上的援军。
　　裴然待与哈里跑开距离，松开缰绳，马上回身，“咻咻咻”三箭齐发，箭箭都朝哈里的致命处射去。哈里躲过了两箭，却还是被第三箭射中了肩头。但裴然压根没给他忍痛拔箭的时间，他已执刀而上，策马劈砍哈里。
　　裴然马上的身姿稳固而灵活，哈里压根不是他的对手。只不过一个破绽，裴然的刀刃已长驱直入，直冲面门，伴着鲜血喷涌，洞穿了哈里的脖颈！
　　哈里的神情凝固在错愕和震恐中。他的手指着裴然，嘴里冒出三个字：“宋不知……”
　　裴然冷漠抽刀，反手将他的头砍了下来。跟随而来想要救下头领的北人，并没有哈里那么强烈的怒火。他们看见哈里死了，裴然的身法如此恐怖，已有勒马之势。
　　裴然却压根不惧，大喊着：“血债血偿！”便拎着哈里的头颅飞驰驶入敌军之中，与紧跟而来的敢死战士一道，挥舞砍劈。他们仇恨满胸，如地狱扑出来的厉鬼般，在北人军队中厮杀，竟将北人的势头狠狠砍了下来 。
　　裴然冲得最为猛烈，鲜血将整张脸染红，他冲敌人吼道：“回去告诉耶挈那，他若敢来灵山，宋不知自会让他和他哥哥一个下场！”
　　说罢，裴然不再恋战。哈里已死，剩下的北人不敢再追，亦赶紧撤走，连那个带出来的梁人也没带回去，被裴然手下的人捡回马上，一起驰回雍州城。
　　裴然等人奔回城中，四下立刻响起欢呼，他们几乎是被抱下马来。军中四处传看哈里被砍掉的脑袋，人心大震。
　　裴然被众人簇拥到李通跟前，李通欣慰难言，眼中已含着热泪。
　　“好啊，真是好啊。”李通狠狠拍着裴然的肩头，“裴少侠果真是少年英雄。建功立业指日可待！”
　　“建功立业非我所愿，只要能够为雍州军和雍州的百姓报仇，此行足矣！”裴然诚恳道。
　　李通只当裴然所言不过是谦虚的托辞，并不在意，说：“走，我带你去都督！定让他给你个校尉才行！”
　　裴然来到灵山，尚未见过宋渊，突然有此机会，心中一时不知是何感受。
　　李通带着他离开欢呼雀跃的人群，裴然却顿住，说道：“宋都督乃我幼时便仰慕的英雄，此刻浑身是血，怎好直面他？且我方才和北人周旋这么久，担心那个李春风……”
　　李通点点头，说：“你说的有道理。你先回去换一身衣服，夜里我引荐你与都督相见。”
　　裴然再次谢过李通，马不停蹄往城隍庙赶。
　　李春风很安静地躺在地上，闭着眼睛一动不动。屋外响起雀跃的骚动，她睁开眼，听见看守的士兵笑道：“裴少侠，真不愧是少年英雄，竟然tຊ单枪匹马挑战北人，还拿下了他们头领的首级。”
　　消息已传过来了。李春风又闭上了眼睛。
　　门被“吱呀”一声推开，伴随着浓重的血腥味涌入室内。
　　“你怎么样？”裴然走近，看见地上的食物和水原封不动地摆在原地。
　　李春风一副拒不合作的模样，裴然没有对她多说什么，扭身出去了。
　　李春风好奇，睁开了眼，只看见他离去前被鲜血染红的衣角。过了半晌，裴然再进来，已换去了那身血腥浓重的衣裳。
　　四目相对，裴然有刹那感到，李春风好像活过来了。但仔细看时，她的眼睛仍然冷漠而呆滞。他暗暗叹了口气，走上来为她松开了一些束缚。
　　“你不怕我跑？”李春风问。
　　裴然不以为然：“你怎么跑我都能把你捉回来。”
　　李春风冷哼一声，后脖颈突然被裴然捏住，紧接着一碗水被强行送入了口中。
　　李春风吭哧吭哧喝了水，气得瞪他。裴然恍若未见，捏着干面饼又往李春风嘴里塞。李春风怒不可遏，疯狂挣扎躲避裴然塞进来的食物。
　　“我自己吃！”最后，李春风发出愤怒的抗议，裴然才停下。
　　裴然抱怨：“你怎么不早说？我省得费这些功夫。”他话音还没落，已经“嗷！”地发出痛苦的尖叫。
　　李春风不但啃下了面饼，也狠狠咬住了他的手指。
　　屋外的士兵冲进来，问：“裴少侠，发生什么事了？”
　　裴然捏住流血的手指，忍痛道：“没事，一不小心被她咬了一口。”
　　士兵有些疑惑，却也不便多问，先退出去了。
　　李春风嚼着几乎咯牙的面饼，斜睨他，眼中含着冷笑和嘲讽。
　　待李春风吃了也喝了，裴然又重新加紧了束缚，方才起身，准备离去。
　　“嗳！”李春风忽然叫住他。
　　裴然驻足回头，疑惑看向她。
　　李春风说：“明日我就走了。”
　　裴然心中一紧，脸色沉下来，没有说话。李春风眼中浮起一丝得意，缓缓闭上了眼。

🔒别有人间行路难（49）
　　大战前的夜晚仍然平静。 裴然来到灵山府衙外，立刻引起了门口守军的注意。他一战成名，已是雍州军中人人传颂的英雄了。 守军十分热情，说道：“您稍等，我等这就进去通报。” 不多时，宋渊身边的校尉快步走出来，遥遥朝裴然拱手抱拳。 “裴尉卫，快请进，都督和李将军已在府内等候了。” 裴然跟着校尉走进府衙，一路来到府衙后院的正堂内。堂内已齐聚了不少人，除了宋渊、李通外，还有雍州军残存的其他将领。 这些人，裴然都认识。这是此刻他以“裴然”的真面目相见，只能佯做不识，同各位见礼。 宋渊亲自走下座位，将裴然拉到了他身边的席位坐下。 “雍州一战，我军惨败。我们拼命保留实力，撤退灵山，却也军心受挫，士气消沉。”宋渊举起酒杯，面向裴然，十分感激道，“今日一战，裴尉卫振奋人心，功劳甚高！我敬你！” 裴然忙举杯回敬。 “今日得胜，一来是北人大胜后轻敌，二是我军哀兵必胜，三嘛……”裴然看向宋渊，说道，“三则是得益于都督公子在北人军中的威名。” 宋渊神情一愣，没有说话，席间却响起了低低的议论声。 裴然将自己今日在战场上激怒哈里的事说了，李通不禁道：“当年宋公子斩杀杜果王子之事，仍是北人的屈辱。” 其他将领中亦有人问：“宋公子的确是军事奇才，无论是身手还是谋略都堪当将领。如今雍州有难，不知宋公子什么时候回来？” “诸位放心，犬子带着朝廷的旨意，正往灵山支援。相信很快就能抵达。” 从宋渊话中的意思，看得出他并不知道宋不知带着的援军究竟什么时候能赶到灵山。 裴然接下话头，向李通举杯，说道：“北人善冲击，却不善攻城。我们只要坚壁清野，固守灵山，定能等到宋公子赶来支援的那一刻。” 宋渊也说：“裴尉卫也是难得的英雄人才，到时候我必引荐你们相识。” 裴然笑着点头，饮酒时，眼中却漫上担忧。 第二天清晨，李春风被“叮叮当当”地敲击声吵醒。透过窗纸的薄影，她看见屋外的士兵拿着锤头木板，正将每一扇窗户钉得死死的。 裴然没有回来…
　　大战前的夜晚仍然平静。
　　裴然来到灵山府衙外，立刻引起了门口守军的注意。他一战成名，已是雍州军中人人传颂的英雄了。
　　守军十分热情，说道：“您稍等，我等这就进去通报。”
　　不多时，宋渊身边的校尉快步走出来，遥遥朝裴然拱手抱拳。
　　“裴尉卫，快请进，都督和李将军已在府内等候了。”
　　裴然跟着校尉走进府衙，一路来到府衙后院的正堂内。堂内已齐聚了不少人，除了宋渊、李通外，还有雍州军残存的其他将领。
　　这些人，裴然都认识。这是此刻他以“裴然”的真面目相见，只能佯做不识，同各位见礼。
　　宋渊亲自走下座位，将裴然拉到了他身边的席位坐下。
　　“雍州一战，我军惨败。我们拼命保留实力，撤退灵山，却也军心受挫，士气消沉。”宋渊举起酒杯，面向裴然，十分感激道，“今日一战，裴尉卫振奋人心，功劳甚高！我敬你！”
　　裴然忙举杯回敬。
　　“今日得胜，一来是北人大胜后轻敌，二是我军哀兵必胜，三嘛……”裴然看向宋渊，说道，“三则是得益于都督公子在北人军中的威名。”
　　宋渊神情一愣，没有说话，席间却响起了低低的议论声。
　　裴然将自己今日在战场上激怒哈里的事说了，李通不禁道：“当年宋公子斩杀杜果王子之事，仍是北人的屈辱。”
　　其他将领中亦有人问：“宋公子的确是军事奇才，无论是身手还是谋略都堪当将领。如今雍州有难，不知宋公子什么时候回来？”
　　“诸位放心，犬子带着朝廷的旨意，正往灵山支援。相信很快就能抵达。”
　　从宋渊话中的意思，看得出他并不知道宋不知带着的援军究竟什么时候能赶到灵山。
　　裴然接下话头，向李通举杯，说道：“北人善冲击，却不善攻城。我们只要坚壁清野，固守灵山，定能等到宋公子赶来支援的那一刻。”
　　宋渊也说：“裴尉卫也是难得的英雄人才，到时候我必引荐你们相识。”
　　裴然笑着点头，饮酒时，眼中却漫上担忧。
　　第二天清晨，李春风被“叮叮当当”地敲击声吵醒。透过窗纸的薄影，她看见屋外的士兵拿着锤头木板，正将每一扇窗户钉得死死的。
　　裴然没有回来，他们又加大了对自己的看守。李春风无需感知裴溟轲的状况，也能猜到只有一种可能，那便是裴溟轲和北人大军兵临城下了。
　　“这样那妖女就跑不出来了吧？”屋外一人小声说。
　　“当然。”另一人回答，“不过咱们也不能放松警惕，裴校尉交代了，这个妖女可不是一般人。”
　　李春风露出轻嘲的笑，身子轻轻一挣，便如灵动扭曲的蛇一般轻轻松松从地上站了起来，束缚四肢的绳索软趴趴掉在身后。
　　她捏着因为束缚太久而疼痛酸胀的手腕，走到窗户边，冲屋外的人说：“嗳，屋外的小哥，咱们打个赌吧？看看我能不能从这屋子里出去？”
　　屋外蓦地噤声，似乎是被她突然的开口吓到了。
　　“妖女，你耍什么花招！”一人厉声喝道，摸索着门锁想要进去查看。
　　另外一人却有些害怕，低声嘀咕：“她不是被绳子捆得死死的吗？怎么能过来说话。”
　　“闭嘴，进去看看就知道了。”
　　门“吱呀”一声推开了，几个士兵紧握武器，小心翼翼地探进屋内。李春风吊在房梁上，如看猴戏般看着他们恐怖、紧张又故作坚强的样子。
　　“人呢？”没有看见李春风的踪影，墙角也只剩下一堆被松解开的绳索，众人俱是一惊。
　　李春风笑了笑，说：“我在这儿呢！”
　　众人惊惧抬头的瞬间，李春风已飞落而下，如捕食的巨鸟。她出手如风，士兵压根没有反应过来，手中的刀枪已落地……
　　李春风走出被关押了两日的小屋，对着新出的太阳，伸展筋骨。她回身，走向距她最近的士兵，踹了他一脚。
　　士兵虚弱地睁开眼，眼中满是对李春风的仇恨，但身体却无论如何也动弹不得了。
　　“我问你，裴然去哪儿了？”
　　士兵“哼”了一声，别过头压根不理会她。
　　李春风一把捏住他的下巴，强行让他的目光和自己对视，进入他的世界里查找自己想要的情报。
　　李春风临走时，十分贴心地将门反锁上，仿佛这里头什么都没发生，她还被安全关押着。
　　城隍庙内守卫的士兵的并不多，大战在即，想来大部分人都被调往各处。
　　李春风在小庙内四处游荡，避开tຊ极少的看守，钻进李通的房间。她翻看了几处情报和李通作战指挥的地图，发现灵山以西的高地是个极好的设伏地点。当然，李通和裴然早已打定这里的主意，决定先行占领，以策应灵山城内的情况。
　　但占领这一处高地，实则是孤立无援，凶多吉少的境况。果如那士兵的记忆中所展现的，裴然选择带兵前去占领，昨夜已出发了。
　　李春风将作战图揣进怀里，飞快走出了房间。
　　城隍庙乃灵山城内的高点，李春风飞上屋顶，遥遥看见灵山的北城门外，硝烟四起；仔细分辨，隐隐有喊杀声传来。北人已开始攻城了。
　　李春风没有再停留，鬼魅似地跃下城楼，消失在屋宇间。
　　灵山以西高地。裴然带领着组装更加强大的敢死队，连夜在这里挖掘战壕、沟渠，布好营阵，准备应战。
　　此刻，灵山北城门外战火激烈。裴然立在高点能够清楚地看见双方进攻的状况。
　　“北人果然不擅攻城。”裴然看了半晌，对身边的人说道。
　　“多赖校尉的计谋，将哈里的人头挂在城墙上。北人看见自己先锋惨死在灵山城外，早被愤怒冲昏了头脑，哪里还想着排兵布阵，只顾着一股脑儿往城里冲。”
　　裴然回头，十分郑重地对手下的两个尉卫交代：“我们不过是抢占了一个先机罢了。北人骑兵的实力不可小觑，大家万不可轻敌。”
　　两人点头称是，其中一人问：“校尉，咱们什么时候出战？”
　　“不着急，我们出手定要一击必中。你们带着队伍，休息整顿，等我消息。”
　　裴然一直在高处，紧密关注着北人攻城的情况。待攻守双方均显出疲态时，裴然立刻下令，召集骑兵，准备出战。
　　他跳上马背前，却将自己的铠甲和头盔悉数褪下。
　　众人皆惊，忙道：“裴校尉，你这是何意？”
　　“我们占领高地，极速冲击敌方阵营，才能出其不意，形成优势。若是浑身披甲，战马收制，如何能跑得更快？”
　　队伍中有几个同样不怕死的人相视一眼，将自身上的铠甲亦褪下了，说道：“我等追随裴校尉！”
　　裴然点头，将那褪甲的士兵召集到自己手下，说道：“我几人想必速度更快，便为大家做个急先锋，诸位紧跟其后，随我一战！”
　　“出战！”士兵们挥动手中的长刀，怒目狂吼道。
　　趁着这股士气，裴然率先打马，冲出沟壕，如一道白虹闪电般，疾速朝山坡下冲去。他的敢死队紧跟身后，从坡顶到山腰，蹿出一线飞扬的尘烟！
　　李春风站在树杈上，目睹裴然领军冲下山头，轻轻一笑，眸光明亮。
　　“还说什么这里人生死和我们无关……”他从回到这个系统中后，就一直为了这里人的生死“拼命”。
　　裴然带领的敢死队冲下山坡，势能强劲，立刻打散了北人攻城的队伍。裴然一骑当先，在敌军中穿插来回，挥舞砍杀，将北人的军阵冲的晕头转向。
　　城内的雍州军见状，离开派出骑兵与裴然应和。
　　已冲到前方攻城的北人军队，见前头冲出一阵雍州军，后头更是雍州军的旗帜飘扬，自身已被夹击，立刻乱了阵脚，四处寻找突围之处，城下立刻陷入混战。
　　裴然在北人乱军之中砍杀酣畅，却不知北人如何认出他就是斩首哈里的将领，几个人立刻围攻上来，龇牙咧嘴，势必要把他拿下。
　　裴然在夹击中被戳下马背。他没有戴盔甲，只能更加灵活地来回躲避。身边的雍州军赶来相救，裴然仍是被北人的弯刀砍中了手臂。
　　几把银刃相继落下，直朝裴然面门砍来。裴然自然不怕死，他作为这个系统中的高级意识，还没有人能够杀得了他，但要受伤却是实打实的痛。
　　他下意识地伸手闭目格挡。一股力道忽然从天而降，卷住那几把弯刀！
　　裴然震惊回头，见李春风身手矫捷，不过面目前掠过的一阵风，便已跨上了他的马背。
　　“你！”裴然错愕愤怒，想也没想，一把抓住马头，“你怎么跑出来的！”
　　李春风回头，报以冷笑。
　　“裴校尉，后会有期。”李春风一脚踹开他的手，一骑绝尘，朝北人的后方阵营而去。
　　“校尉，是那妖女！”身边的雍州军有人认出了李春风，立刻捻弓搭箭，对准李春风的背心刺去。
　　裴然没有阻拦，因为那支箭压根射不中李春风。
　　果然，箭头在接近她身体的时刻，忽然下转，无力掉在地上，连她的发梢都没有碰到。
　　北人鸣金收兵，城下的混战即刻褪去。裴然带兵追了几步，便不再追赶，退守高地上。
　　李春风策马回到北人营地，如入无人之境。北人军队上下早已得到指令，若见到李春风不可阻拦。
　　最后，耶挈那的贴身侍卫勃格在军中大帐前拦住了李春风的飞马。
　　“李娘子，欢迎回来！”勃格双手叉腰，笑道，“你走这些日子，可让裴先生想死了。”
　　李春风跳下马背，冷冷道：“我要见他们。”
　　勃格知道李春风不是常人，也不想费口舌纠正她如此不敬的发言。
　　“跟我来吧，特勤和裴先生都等着你呢。”
　　勃格带着李春风走进军中大帐。裴溟轲看见她，倏然起身，三步并作两步来到李春风面前，将她仔仔细细地打量。
　　帐内众人都发出低笑，唯有李春风不为所动，神色仍然冰冷呆滞。
　　“你没事儿就好。”裴溟轲叹息，低头看向她的乌青的手腕，咬牙道，“你放心，这个仇我自会帮你报。”
　　李春风从怀里掏出作战图，献给了裴溟轲。裴溟轲眼中一亮，展开来看后，又转呈给了耶挈那。
　　“好啊！”耶挈那看后十分兴奋，对裴溟轲说，“我早就跟你说李娘子是被人绑了还是去杀人，尚无定论呢。你瞧瞧，还未用到我们的人帮忙，她已毫发无损地回来了，还带着雍州军地作战图呢！”
　　裴溟轲只扯了扯嘴角，说道：“有了作战图，雍州军已非常明确了。他们要坚壁清野，固守不出。这对我们来说非常不利，若是朝廷的援军赶到，特勤更无胜算。今日从高地上冲下来的那支策援之军，是我们接下来需马上处理的。打掉他们，就能打掉灵山城内守军的锐气。”
　　“西侧高地上的守军将领是谁？”耶挈那问道。
　　李春风率先说：“就是把我掳走的人，一个江湖游侠。”
　　裴溟轲蹙眉，说道：“江湖游侠，却有行军作战的将才？”
　　“他的确是个江湖游侠。”李春风十分肯定道。
　　耶挈那思忖片刻，说道：“事不宜迟，今夜我们就要拿下西侧高地，否则接下来的仗更不好打了。”
　　入夜前，裴然重整了营地，视察好布防，将手下的尉卫们叫来交代今夜之事。
　　“今日我们出奇兵，打得对方措手不及，必然也会招致敌人的注意。今夜将有一场恶战。我作为这里的将领，本不该离开，但是……”
　　今日在战场上，那在千军万马中突然出现的神秘女子，已传遍了军营。人们都知道她是耶挈那营中十分重要的人物，且能力超凡，近乎妖孽。
　　“裴校尉放心，你先回城中探看情形，这里还有我们呢。”这些人已与裴然在两场拼杀中建立了信任，十分慨然地说道。
　　裴然在众人肩头拍了拍，表示感谢。当下不再多言，他一人一骑，悄悄潜回灵山城里。
　　城隍庙内的气氛阴沉。裴然来到关押李春风的屋外，发现李通亦在这里，而那些负责看守李春风的侍卫跪了一地。
　　并未看见他脑中所想象的血腥画面，裴然暗自松了口气，心中泛起一丝怪异的兴奋。
　　即便击退了北人凶猛的进攻，李通的情绪也不高。
　　“还是让她跑了。”李通抬了抬眼皮，“屋内的作战图也被她拿走了。”
　　裴然蹙眉，抱拳认罪道：“是末将失职。”
　　李通摆手，说：“你的计策是好的，可惜她不是凡人。”
　　李通让看守的士兵将李春风逃跑时的情况对裴然讲了。
　　“按照李春风往日的做派，必将城隍庙屠得血流成河。但是她竟然只是逃走，没有伤一人性命。此事让我有些迷惑了。”裴然听后，说道。
　　李通问：“你的意思是她有所变化？”
　　“她离开了裴溟轲确实有些变化。”裴然眼中有了希望，“或许，她还会回来，还能为我们所用。”
　　“罢了。老夫能力浅薄，用不上她。到时候我们困不住她，她却能来去自如。将我们的情报悉数盗取给了敌人。免不得赔了夫人又折兵。”李通叫来传令兵，“将此女的形貌体征，传布各部，无论在任何地方见到此女，格杀勿论！”
　　裴然张了张嘴，没有真的阻止。
　　他脑中一直在想着李春风跨上马背回望他时的眼神。想来想去，似乎都是冰冷刺骨，毫无生机…tຊ…可为什么他总感到有一些东西不一样？她为什么会救下他？

🔒别有人间行路难（50）
　　军帐内弥漫着热雾。李春风走向屏风后，径直褪去衣物，将身子浸入木桶中，乌黑的长发缓缓在水中散开。 屏风后响起极轻微的脚步声，但还是让她捕捉到了。不过一瞬间，她的眸光中失去了神采，重又冰冷呆滞。 裴溟轲走到屏风后，静静看着她的面庞，带着压迫与审视。 半晌，发现李春风仍然在他的掌控中，他松了口气似的，笑了笑。 “你不在这几日，知道我有多担心吗？”裴溟轲说着，挽起袖管，亲自照顾她沐浴，“以后可不能这么冒失，见着人就追出去，落入别人的圈套。” “是。”李春风答。 裴溟轲漫不经心问：“你在灵山，除了那个江湖游侠，还见到了谁？” 李春风静静说：“宋不知要来了。” 裴溟轲舀水的手微微一顿：“他从都城赶过来，竟有这么快的速度？” “他一定更早得到了消息。”李春风一个字一个字地说，“才能提前赶过来。” “灵山城里的人知道吗？” “知道，但不知道他何时会出现，什么时候来。” 裴溟轲冷笑，拿起澡豆轻轻擦拭李春风的肌肤。 “这样说来，我们更要加快攻下灵山了。”他眼珠微微一转，对李春风说，“你们许久未见了，你不想他么？” 李春风没有回答。裴溟轲慢悠悠绕到她面前，枕着木桶的边缘，轻轻抬起她的下巴。 “我不是那么小气的人，你就算想他，我也不会生气的。”裴溟轲道。 李春风仍未回答，只是外头将脸埋进他的掌心。 裴溟轲嘴角满意地勾了勾，说道：“不过，让宋大公子直接面对这样的你，对他来讲应当是很大的冲击吧？我倒很想让你们见一面……” 李春风无神的双眼看向裴溟轲，在等待他的指示。 裴溟轲摩挲着她细嫩微凉的皮肤，说道：“明日你便回灵山去等着他，待宋不知回来，我们就提着那些个老熟人的头，宋渊、李通、还有你说的那个江湖游侠，一起与他见一面，好不好？” “是。”李春风毫不迟疑，答应下来。 裴溟轲捏住李春风的下巴，狠狠吻上她的唇，带着一种近乎癫狂的喜悦和诡异的愤怒。 李春风蓦地闭上眼，原本直坐在浴桶中的身子瞬间委顿下去，彻…
　　军帐内弥漫着热雾。李春风走向屏风后，径直褪去衣物，将身子浸入木桶中，乌黑的长发缓缓在水中散开。
　　屏风后响起极轻微的脚步声，但还是让她捕捉到了。不过一瞬间，她的眸光中失去了神采，重又冰冷呆滞。
　　裴溟轲走到屏风后，静静看着她的面庞，带着压迫与审视。
　　半晌，发现李春风仍然在他的掌控中，他松了口气似的，笑了笑。
　　“你不在这几日，知道我有多担心吗？”裴溟轲说着，挽起袖管，亲自照顾她沐浴，“以后可不能这么冒失，见着人就追出去，落入别人的圈套。”
　　“是。”李春风答。
　　裴溟轲漫不经心问：“你在灵山，除了那个江湖游侠，还见到了谁？”
　　李春风静静说：“宋不知要来了。”
　　裴溟轲舀水的手微微一顿：“他从都城赶过来，竟有这么快的速度？”
　　“他一定更早得到了消息。”李春风一个字一个字地说，“才能提前赶过来。”
　　“灵山城里的人知道吗？”
　　“知道，但不知道他何时会出现，什么时候来。”
　　裴溟轲冷笑，拿起澡豆轻轻擦拭李春风的肌肤。
　　“这样说来，我们更要加快攻下灵山了。”他眼珠微微一转，对李春风说，“你们许久未见了，你不想他么？”
　　李春风没有回答。裴溟轲慢悠悠绕到她面前，枕着木桶的边缘，轻轻抬起她的下巴。
　　“我不是那么小气的人，你就算想他，我也不会生气的。”裴溟轲道。
　　李春风仍未回答，只是外头将脸埋进他的掌心。
　　裴溟轲嘴角满意地勾了勾，说道：“不过，让宋大公子直接面对这样的你，对他来讲应当是很大的冲击吧？我倒很想让你们见一面……”
　　李春风无神的双眼看向裴溟轲，在等待他的指示。
　　裴溟轲摩挲着她细嫩微凉的皮肤，说道：“明日你便回灵山去等着他，待宋不知回来，我们就提着那些个老熟人的头，宋渊、李通、还有你说的那个江湖游侠，一起与他见一面，好不好？”
　　“是。”李春风毫不迟疑，答应下来。
　　裴溟轲捏住李春风的下巴，狠狠吻上她的唇，带着一种近乎癫狂的喜悦和诡异的愤怒。
　　李春风蓦地闭上眼，原本直坐在浴桶中的身子瞬间委顿下去，彻底陷入裴溟轲的怀中。
　　周遭蓦地一片黑暗，如浮动于宇宙中的寂静。李春风的意识飘动在这虚无的黑暗里，冷眼观观望着意识之外，两具真实肉体之间的野性缠绕。
　　忽而，帐外传来马嘶人声，打断了眼前的纠缠。
　　裴溟轲放下李春风，快步出去查看。李春风并未立刻控制这具身体活动，而是用心感受着帐外的情形。
　　“特勤点兵了，今夜必要拿下西侧高地。”帐外有声音说道。
　　“捉住那个江湖游侠后，一定要带来让我好好瞧瞧。”裴溟轲说，“他能把我夫人困住，能力可不小呢。”
　　李春风立刻在意识中寻找裴然的踪迹。如今整个世界都在她的这片意识领域控制中，只要她转入意识领域内，就可以随意来去。这也是意识被裴溟轲封堵后，逼迫李春风在这片虚无空间内练就的本领。
　　裴然起先进入系统时，作为外来的高级意识，李春风起初难以把握他的行迹，就像一开始李春风把握不住裴溟轲一样。这也是为何，李春风被他捉住后，并未立刻逃走的原因。经过这几日的接触，裴然的情况，李春风亦能在意识领域中探查到。
　　她的视线随着意识的探查来到西侧高地。这里的雍州军枕戈待旦，早已预料到今夜将有一场生死之战。但裴然并不在这里。
　　裴溟轲已重新回来，他没有再继续刚才的狂野，而是将李春风从浴桶内抱起来，擦干身子，安稳搁置在榻上。
　　“你知道，我有多想让宋不知看到你我这一幕？那一定有趣极了。”裴溟轲抚摩着李春风的头，露出一个冰冷的笑。
　　李春风躺在床上，并未睡去，她在等待今夜的消息。
　　天色将明为明之际，营帐内再次传来骚动混乱的马蹄声。李春风倏然起身，光着脚快步走出帐篷。
　　只见退回帐中的北人，各个狼狈不堪，神情疲惫，显然是战败之相。北人的大军居然拿不下一个孤军奋战的小小山头？这里头定出现了什么变数。
　　裴溟轲亦被吵醒。他披着外袍走出帐篷，在李春风肩头搭了一件外衣。
　　“外头冷，你先回去吧。”裴溟轲道，“我得去安抚安抚那位特勤了。”
　　李春风看向他：“我也去。”
　　裴溟轲想了想，点头同意。
　　耶挈那帐中的气氛确实压抑。李春风和裴溟轲进去时，他亦刚从梦中醒来，一遍踹开跪在地上请罪的头领，一遍催促姬妾动作麻利为他更衣。
　　“特勤息怒。”裴溟轲进去行了一礼，安抚耶挈那的暴躁。
　　但这安抚显然不够让耶挈那满意。
　　“裴先生，我怎么息怒？”耶挈那说，“我们北人骑兵不擅攻城，如今竟然连一个高地都攻不下来。久攻不下，我的战士没有了士气，在这里待的越久只会让他们越疲惫。到时候我从带来的雄狮全都成了野狗！”
　　耶挈那说罢，愤怒地吼叫着，抓起地上的小几砸了个稀烂。大帐内的无关人等都吓了哆嗦，赶紧退了出去。
　　裴溟轲说：“区区一个高地，怎会拿不下来，必然是出了什么变数吧？”
　　战败的头领听出裴溟轲保全的意味，立刻顺竿爬上来，解释道：“虽然仰攻对我们不利，但他们毕竟兵力不足，不能坚守。眼看就要攻下来了，却有一支大军不知从何处出现，立刻扭转了局势啊。”
　　“大军？”耶挈那眯了眯眼，揪住头领的铠甲将他提拎起来，“什么大军？谁的大军！”
　　“是……是宋不知。”头领恐惧道，“那旗帜上写着‘宋’，而且军中也有人叫着‘宋不知’的名字冲过来的。”
　　除了裴溟轲和李春风，大帐中众人均露出震惊之色。
　　“怎么可能？宋不知原在都城，就算带兵赶过来，此刻也万不可能到！”
　　“这件事是真是假，只要让城内的细作探查一番便是。”裴溟轲嘴角浮出一丝微笑，“若真是宋公子，我可要恭喜特勤了。”
　　耶挈那冷冷瞥他，问：“宋不知来了，说明援军也来了，有什么可恭喜的？”
　　“这位宋公子可是你们北人的天敌。这一次，老天爷把他也安排来灵山，tຊ不就是要让特勤将他们一网打尽吗？”
　　耶挈那哼了一声，说道：“一网打尽固然好，可我的士兵跟随我来打仗，要的是实利！”
　　“从外攻不进去，从里头难道还打不出来吗？我先前让特勤布在雍州军和灵山城内的细作此刻正可以派上用场。此外……”裴溟轲看向李春风，“拙荆亦可助特勤成事。”
　　耶挈那看向李春风，眼中一亮，随即哈哈大笑起来。
　　“裴先生，我真为先前的鲁莽感到汗颜！”耶挈那赶紧上去拥抱裴溟轲，并向他行礼赔罪，“若裴先生能够让李娘子出手，干掉了宋渊、李通和宋不知，何愁灵山大门不开啊？”
　　攻打雍州城时，便是李春风为他们刺杀了重要人物，打得城内措手不及。如今攻打灵山城，为何不能故技重施？
　　“我和夫人也有此意。”裴溟轲说，“一如攻打雍州城一般，这一次定能助特勤成事。”
　　耶挈那笑得合不拢嘴，立刻改了方才的态度。
　　耶挈那逐步深入，也变得急功近利。天未全亮，他便让李春风即刻出发，再次返回灵山城。
　　东方亮起一线曙光，灵山城西侧高地上，硝烟未净。山坡上尸身堆积，断肢残骸，望之令人触目惊心。
　　宋不知一身铠甲，走在伤兵之中，检视伤亡的状况。负责领兵的尉卫托着包扎好的伤臂，快步走来，便要跪在他的脚下。
　　宋不知立刻扶住他，说：“你身受重伤，就不要跪了。”
　　尉卫含着泪，说：“若不是您神兵天降，此处想必已被攻下了。我并非感谢将军的救命之恩，而是代灵山城内的百姓谢谢您。”
　　宋不知将他搀扶起来，问道：“你们这里的指挥将领是谁？为何只有这几人在坚守？”
　　“裴校尉另有重任在身，临走前将此处托付给了我们。”
　　宋不知皱眉，反问：“裴校尉？我离开雍州军有些日子，竟然不知此人？”
　　“您确实不识得他，他是雍州城陷落后，闻讯赶来相助的侠义之人。听闻裴校尉先前只是一介游侠，是因为捉住了妖女，又在灵山城外砍下了北人先遣军头领的脑袋，被宋都督破格提拔的。”
　　“一个游侠却有此等将帅之才？恐怕此人并不简单。”宋不知面露疑惑。
　　此时，有士兵来报：“裴校尉回来了！”
　　人群立刻起了骚动，那些能站起来的伤兵都挣扎着站起来，而那些不能动也伸长了脖子看。
　　宋不知回头看见一人从马上翻下来，同众人深深拥抱，随后快步来到宋不知面前。
　　宋不知蹙眉，未来得及震惊，裴然已跪在地上，脱去头盔，认罪道：“末将失职，请将军军法处置！”
　　宋不知盯着那个趴在地上的人，半晌才说：“你临战脱逃，确实应该军法处置，甚至该为死去的将士偿命。”
　　周遭随裴然出生入死过的雍州军大惊失色，几人已跪下来求情，说道：“请小宋将军开恩，裴校尉并非临战脱逃，而是另有任务！”
　　宋不知摆了摆手，对裴然说：“你随我过来，我们借一步说话。”
　　“是。”裴然从地上爬起来，抱着头盔，跟随宋不知走了很远，周围几乎无人，只剩下他们两个。
　　裴然深吸一口气，轻轻对着宋不知唤道：“小方……”
　　“宋不知”转头看向他，强压着愤怒道：“裴老大，你在做什么？！你怎么会以这个模样出现在 0512？发生了什么？”
　　裴然却显得十分冷静，说道：“你还在执行任务，所以不知道，但我想上面应该已经知道了。我是以高级意识的形式进来的，和你不一样。”
　　“什么？！”“宋不知”，准确讲是小方，他带着难以置信的震惊，“这怎么可能？”
　　“是温组长帮的我。”
　　“你是说你……指挥部知道的话，温总也会受牵连，他可能会以谋杀被起诉。而你……你牺牲了，甚至拿不到一个肯定，还会被永远困在这个虚拟的时空里。这太疯狂了！”
　　“目前，指挥部还没有针对我采取任何的行动，你也没有收到任务以外的命令，就说明他们对我的做法是默许的。”裴然的声音几乎有些单调得机械了，“我已经找到了鱼，他就在这个系统里，我们必须解决他。”
　　小方问：“是谁？”
　　“裴溟轲。”裴然非常肯定，“而且，他也是以高级意识的方式进来的。”
　　“你是怎么知道的？”小方问。
　　“李春风被控制后一直和裴溟轲在一起，他的行动和先前相比可谓一反常态。从他的行事做派，和对这一切的操纵来看，我可以确定。”
　　小方想了想，恍然大悟道：“也就是说，他控制了李春风，修改了系统，要在这里和我们斗个永生永世。”
　　“不是和你们，是和我。”裴然纠正道，“关于裴溟轲的身份，以及他如何控制李春风，我还需要外界信息的佐证。这个只有交给你了。”
　　小方叹了口气，说道：“我会上报指挥部这里的情况，等待他们的命令。”

🔒别有人间行路难（51）
　　天亮之后，北人并未立刻攻城。他们的小股兵力围绕着灵山城附近扰动，劫掠沿路的百姓和粮食。更多的兵力集中在西侧高地，要同这“恼人的虱子”决一死战。 李春风乔装成普通老百姓，在北人细作的协助下，再次入城。 “宋不知已入城了吗？”李春风见面第一句便问道。 细作道：“尚未入城，但他确实回来了，今日灵山城内群情高昂，以为真的能够抵御住我们的大军。” 李春风好奇：“宋不知回来了，灵山城内定会派援军前去接应吧？” “如果他们打开城门，我们的大军一定会攻进来。西侧高地上的那支军队，被那个裴校尉带走的时候，就都知道自己有去无回，将是弃子了。” 李春风不语，点了点头。 “李娘子接下来有何安排？”北人细作早已接到命令，配合李春风在灵山城内的一切行动。 李春风冷冷瞥了他一眼，说：“你不必管我，接下来的事情我自己一人就能办到。” “灵山城内都是雍州军，且如今各处关卡都有娘子的面貌体征。他们接到命令，无论是谁看见你，都格杀勿论。”细作小声劝她，“娘子要成事，恐怕还是走我们的暗线比较好。” “需要用到你们的时候，我自会来找你。” 李春风根本不听细作的劝告，转身走了。 她身轻如燕，倏然跃上墙头，那细作压根连她的衣角都摸不到，只能惊愕地看着她消失。 李春风并未在灵山城内有任何逗留，径直摸到了灵山府衙的后院，找到宋渊的所在。 宋渊并不在府中。以他的行军做派，此刻必然在城楼上检视军队，共同抗敌。李春风潜入他的屋中，翻开了一些情报和信件。宋不知的确率领了一支援军前来，但这支援军并不是朝廷派来的支援大军，只是他带领了一支先行军罢了。 今日北人以自己兵力的优势，困住灵山，决定啃下西侧高地。宋不知的这支先行军恐怕也坚持不了多久，今日之战是必输的一战。 李春风心中对局势已了然，便约上房梁，在隐蔽处耐心等待着。她真正要见的人，是宋渊。 李春风等了一天一夜，宋渊都没有回来。 直到第二天午后，宋渊方才迈着疲惫的步子，推开门进入…
　　天亮之后，北人并未立刻攻城。他们的小股兵力围绕着灵山城附近扰动，劫掠沿路的百姓和粮食。更多的兵力集中在西侧高地，要同这“恼人的虱子”决一死战。
　　李春风乔装成普通老百姓，在北人细作的协助下，再次入城。
　　“宋不知已入城了吗？”李春风见面第一句便问道。
　　细作道：“尚未入城，但他确实回来了，今日灵山城内群情高昂，以为真的能够抵御住我们的大军。”
　　李春风好奇：“宋不知回来了，灵山城内定会派援军前去接应吧？”
　　“如果他们打开城门，我们的大军一定会攻进来。西侧高地上的那支军队，被那个裴校尉带走的时候，就都知道自己有去无回，将是弃子了。”
　　李春风不语，点了点头。
　　“李娘子接下来有何安排？”北人细作早已接到命令，配合李春风在灵山城内的一切行动。
　　李春风冷冷瞥了他一眼，说：“你不必管我，接下来的事情我自己一人就能办到。”
　　“灵山城内都是雍州军，且如今各处关卡都有娘子的面貌体征。他们接到命令，无论是谁看见你，都格杀勿论。”细作小声劝她，“娘子要成事，恐怕还是走我们的暗线比较好。”
　　“需要用到你们的时候，我自会来找你。”
　　李春风根本不听细作的劝告，转身走了。
　　她身轻如燕，倏然跃上墙头，那细作压根连她的衣角都摸不到，只能惊愕地看着她消失。tຊ
　　李春风并未在灵山城内有任何逗留，径直摸到了灵山府衙的后院，找到宋渊的所在。
　　宋渊并不在府中。以他的行军做派，此刻必然在城楼上检视军队，共同抗敌。李春风潜入他的屋中，翻开了一些情报和信件。宋不知的确率领了一支援军前来，但这支援军并不是朝廷派来的支援大军，只是他带领了一支先行军罢了。
　　今日北人以自己兵力的优势，困住灵山，决定啃下西侧高地。宋不知的这支先行军恐怕也坚持不了多久，今日之战是必输的一战。
　　李春风心中对局势已了然，便约上房梁，在隐蔽处耐心等待着。她真正要见的人，是宋渊。
　　李春风等了一天一夜，宋渊都没有回来。
　　直到第二天午后，宋渊方才迈着疲惫的步子，推开门进入屋中。
　　“都督，激战了一天一夜，您也快休息吧。”宋渊手下的人十分不忍，劝慰道。
　　宋渊疲惫地坐在榻上，说道：“大军一日未到，我怎能安眠？”
　　“好在公子和裴校尉都回来了，咱们还有能力同北人再战的。”
　　宋渊点点头，令手底下的人先行退下。他褪去铠甲，躺在榻上打算小眠片刻。李春风便趁此机会，快速在这间小屋内展开意识领域，将宋渊的意识囊括进来。
　　几乎同时，宋渊在这片领域内倏然睁开了眼。李春风从梁上跳下来，朝他抱拳道：“宋都督，别来无恙？”
　　宋渊惊惧地瞪着她，手边的长刀已出鞘，银虹直朝李春风面门而去。
　　李春风却压根不避闪。在这片领域内，宋渊妄图伤她，压根没有可能。
　　刀光闪过了李春风的脖颈，堪堪晃在地上。宋渊一个趔趄，转身朝李春风背后又是一刀，结果仍然如前。
　　“你这妖女！何必在此处装神弄鬼。”宋渊咬牙切齿，恨道，“你若是来杀我的，怎么还不动手？！”
　　宋渊话音刚落，他手中的长刀忽然被一道极强的力量所控制，死死抵在了自己的脖子上，再差一步就是他的人头落地。
　　李春风回头看向他，说道：“你看，我要杀你，压根不需要动手。”
　　“是耶挈那派你来的吧？他攻城不下便做这些龌龊伎俩！”
　　“兵法诡道，只要能胜，什么办法都是好办法。”李春风说。
　　宋渊冷冷盯着她，说：“你父亲说你已失了心智，才会助纣为虐，为奸人所用。我此时瞧你，神智清醒的很，哪里是什么为人操纵？”
　　“宋都督明察，我的这点小伎俩，还是瞒不过你。”
　　“你不想瞒我，自然以真面目见我。”宋渊说，“这反倒让我更困惑了，你竟然没有被人控制，为何还要搅动风云，纵容一个恶人坏事做尽，你究竟要干什么？”
　　李春风说：“这也正是我今夜前来找都督的原由。如往常一样，我想与都督，做个交易。”
　　“我与你没有什么交易可做。”宋渊别过头，决心与李春风抗争到底。
　　“即便是能够一举获胜，击败北人大军的交易？”
　　宋渊瞥了她一眼，反问：“你又要耍什么花招？！”
　　李春风说：“北人不擅攻城，这场仗你们本是能赢的。但是你们并非和耶挈那在战斗，你真正的敌人是裴溟轲。”
　　宋渊早已直到裴溟轲的恶名，他说：“此人叛国，我们迟早也会杀了他。”
　　“你们根本杀不了他。”李春风立刻打断他，“就如你杀不了我。”
　　宋渊望着她，没有说话。
　　“想要绝地反击，只有杀掉裴溟轲。而这件事，当下只有我能做。”
　　宋渊觉得很荒唐，仿佛听见了一个极大的笑话。
　　“你是说，你要杀掉裴溟轲？听闻你与他朝夕相处，你要杀掉他何等容易？需要我来帮你吗？”
　　李春风沉下脸，没有说话。
　　裴溟轲修改了系统后，李春风的意识会被他封闭起来，无法操控自己的身体。但如果离开他，或是等待他放松警惕的机会，也许她就能够成功。她日夜在裴溟轲身边，何曾没有尝试过，但几乎没有机会能够成功。
　　如今裴溟轲的全部仇恨集中在宋不知身上。李春风想要好好利用这个时机。
　　“这里头的困难，不足为外人道。”李春风说，“但我今夜很清楚地告诉都督，想要结束当前的战争，想要让一切都回归正常，只有杀了他。”
　　“这场交易没有信任可言，你必须说一说，你要做什么？”
　　“我会让都督假死。”
　　宋渊本想嘲笑她，可又想到李春风能够轻而易举地杀掉自己，若不是真的想要让他假死，她何必在这儿兜圈子？
　　“大敌当前，灵山不可没有主帅。”宋渊还是不认可这个想法，“我赌不起。”
　　“今夜之后，只有一个结果，无论您是真死还是假死，灵山都没有主帅。”李春风露出一丝轻笑，是不容置疑的模样，“为了走到这一步，我什么都放弃了，你又有什么不可放弃的？”
　　如今刀架在脖子上，宋渊知道自己压根没有选择。要么真死，要么假死，全在李春风的一念之间。
　　“我同您说这些，是想让您知道。我所作的一切就是杀掉这个恶人。而杀掉他绝非易事。”李春风眸光深邃，面容浮上一层忧郁，“不过你放心，这里的一切都会恢复如常，没有人会真正受到伤害，包括那些死去的人……”
　　宋渊还没听明白她话中的意思，身子却一软。手中的刀“哐当”一声掉落，他彻底倒在地上。
　　房梁上，李春风睁开眼。屋内的宋渊仍沉沉睡着，甚至是更沉。
　　裴然一夜未睡，一直守在“宋不知”的床前。
　　天色未明时分，屋内的蜡烛也燃尽了，房内陷入灰蒙蒙的黑暗。
　　终于，床上的人动了身体，在黑暗中睁开眼。
　　“怎么样？”裴然立刻上前询问道。
　　小方刚刚进入虚拟时空，脑子尚有些沉重。
　　他缓缓起身，坐起身子，说道：“指挥部让我告诉你，鱼最后出现的地点锁定了，但是他已死了。他把自己的高级意识投入了虚拟时空，那个裴冥柯就是他。”
　　裴然心头一抽，说道：“果然如我所料。”
　　“另外，温组长还发现他将李春风接入虚拟时空的密钥进行了改动，这恐怕就是他为何能够控制李春风的原因。”
　　“找到破解的方法了吗？”这是裴然最担心的事。
　　“有很大的进展，但还需要时间。”小方说得很含糊。
　　裴然问：“温组长怎么样？”
　　小方瞥他一眼，说：“带着手铐破解密钥呢。”
　　裴然沉默不语。
　　小方踌躇半晌，说道：“指挥员让我告诉你：明白自己的任务，只有立下这一功，才能保住温组长一命。”
　　这是指挥员在旁敲侧击，暗示裴然不可对李春风心软。裴然苦笑，说道：“请指挥员放心，我连生死都不顾，还怕什么呢？我定会完成任务。”
　　两人正在屋内说着，忽然有人着急拍响了宋不知的房门。
　　小方让裴然不必过去，他亲自上前开门，却被来者一把抓住了手。
　　“公子不好了。”报信之人压低了声音，急切道，“都督，去了。”
　　“什么？！”小方难以置信，裴然也震惊地站起身。
　　裴然和小方跟随报信之人赶往宋渊的房间，推开门时却被迎面而来的血腥味冲得捂住鼻子，后退一步。
　　屋内，宋渊的身体还躺在床上，但是脖颈以上已不知所踪。血迹染红了墙壁、榻卧和地面，可谓触目惊心。
　　小方立刻问前来报信的士兵：“还有谁知道？”
　　士兵摇头，说：“不敢声张，小的立刻前来报您了。”
　　小方点头，说道：“没错，谁也不要告诉。”
　　此时，裴然已走进了屋子，小心翼翼来到宋渊的尸身旁。屋内没有丝毫打斗挣扎过的痕迹，昨夜宋渊的房内亦为熏香、饮食。宋渊的佩刀还牢牢握在手里，常人怎么可能如此轻易地将他的头颅砍下来？
　　一个名字忽然从脑子里冒出来，他浑身一冷。
　　“封锁消息，把府衙前后的门都关了，谁也不能离开这里。”裴然说道，“外头的事，就拜托小宋将军了。”
　　小方点点头，问道：“你有眉目了吗？”
　　“是李春风。”裴然蹙眉，斩钉截铁道，“一定是她。”
　　“他们是打算杀了灵山城内的首领，让灵山城不攻自破？”小方立刻猜到了对方的意图。
　　裴然脑中灵光一闪，大呼：“不好，李将军也有危险！”
　　说罢，他将这里交给了小方，朝城隍庙飞奔而去。
　　李通并不在城隍庙内，他昨日并未回来休息，而是一直在前线检视伤情，指挥坐镇。
　　裴然只好又赶去前线城楼，却只看见了李通的副手。
　　“李将军呢？”裴然着急问。
　　副手道：“将军劳累了两天，这会儿去临时的指挥处休息呢。裴校尉，你有何事可以同我说，就不要去打扰将军了。”
　　但裴然压根没听他的嘱托，转tຊ身往指挥处跑。指挥处内的军士看见他慌慌张张的样子，无不疑惑，问道：“裴校尉，发生什么事了？”
　　“李将军在哪儿？”
　　“李将军？”一人指着外头，“李将军方才出去了。”
　　“出去了？他一人？”
　　“是，我们叫他，他都没有回答，也不知道要去哪儿。”
　　“往哪个方向走了？”
　　“西边。”
　　裴然来不及停留，拔腿又往西边跑。他在大街小巷内搜寻李通的身影。万幸看见他转入了一条小巷。裴然紧紧跟上去，一道黑影从天而降，拦住了他的去路。
　　看见那熟悉的背影，裴然心头一紧，说道“我知道你会再回来的。”
　　李春风回头看向他，神情淡漠。
　　“宋都督是你杀的吗？”裴然望着她的眼睛，尝试着劝她说：“李春风，我知道你没有失去心智。面对我，你还有什么可隐瞒的？你想做什么都可以告诉我，我能帮你。”
　　李春风却不为所动，出手如风，直朝裴然的面门攻来。李春风招式凌厉，逼得裴然连连后退，却并未下杀手。
　　见李春风转身要走，裴然十分坚持，又缠上去要揪住李春风。
　　此时，几个黑影人从天而降，将裴然和李春风隔开。裴然被这几个蒙面人困住，只能眼睁睁地看着李春风的身影消失在了小巷。
　　“李春风！”裴然急切地呼唤她，但她的身影却没有丝毫为他停留。
　　裴然难以抵挡三个人的攻势，脑后一击重击，“咚”地一声栽倒在地上。

🔒别有人间行路难（终章）
　　裴然从混沌中清醒过来，手脚强烈的束缚的疼痛首先传入大脑。昏迷前的画面一幕幕闪过脑海，裴然几乎可以断定，自己已被李春风，或者说是被北人的势力控制了。 他睁开眼睛，发现自己正坐在一片树林里。裴然的目光梭巡，最后被侧前方树杈上挂着的两颗头颅吓得愣住了。 宋渊和李通的头颅被悬挂在枝干上，随风轻轻晃动…… 想到李春风将这两颗头砍下来，胃部一股巨大的翻腾，几乎就要从喉咙溢出来。但裴然强行忍住这可怕的不适，他必须马上冷静下来。 这时，草丛中传来窸窣之声，是衣料与草木摩擦的声音。裴然后颈一紧，寒毛已竖起来。 “醒了？”冰冷的声音问道，带着死亡的气息。 裴然没有回答，他鼓起勇气想要看她一眼，长刀的银刃已搭在他脖子上。 “用这种方式，杀不了我。” “你怕什么？”李春风凑近他，冷冷说，“我知道怎么杀你。” 她目光漆黑幽深，就像虚无的黑洞一般，黑的没有边界也没有尽头。她是这个系统的主人，任何的异动她自然都会感知得到。但裴然更担心的是，自己的身份已被裴溟轲知晓了…… “该来的人还没有来，好戏还没开场，我不会这么快杀了你这个观众的。” 裴然盯着她，干涩问：“你到底要做什么？” 李春风没有回答他。她直起身子，将长刀从他脖颈上挪开，走到不远处的树根下坐下休息。 裴然又瞥了一眼那悬挂的头颅，说道：“你杀了宋渊和李通，想必现在灵山城已乱成一锅粥了。” 李春风擦着刀，说：“灵山城何止乱成一锅粥，在你昏迷的时候，北人的骑兵已经踏平灵山城，将那里屠成了荒城。” 裴然怒火中烧，恨道：“这就是你想看的好戏？！” 李春风看向裴然，冷漠的眼睛里带着一丝疑惑。 “他们死活和你有什么关系？” “所以你便随意屠杀，任何人的性命都不放在眼里？李春风，你收手吧！等你醒过来会后悔的。” 裴然言辞恳切，几乎吼得喉咙喷血。但李春风仍然不为所动，只是淡然望着远处树枝上的小鸟。裴然更是气得几乎吐出鲜血来。 他一定要阻止李春风，不能让她再这样…
　　裴然从混沌中清醒过来，手脚强烈的束缚的疼痛首先传入大脑。昏迷前的画面一幕幕闪过脑海，裴然几乎可以断定，自己已被李春风，或者说是被北人的势力控制了。
　　他睁开眼睛，发现自己正坐在一片树林里。裴然的目光梭巡，最后被侧前方树杈上挂着的两颗头颅吓得愣住了。
　　宋渊和李通的头颅被悬挂在枝干上，随风轻轻晃动……
　　想到李春风将这两颗头砍下来，胃部一股巨大的翻腾，几乎就要从喉咙溢出来。但裴然强行忍住这可怕的不适，他必须马上冷静下来。
　　这时，草丛中传来窸窣之声，是衣料与草木摩擦的声音。裴然后颈一紧，寒毛已竖起来。
　　“醒了？”冰冷的声音问道，带着死亡的气息。
　　裴然没有回答，他鼓起勇气想要看她一眼，长刀的银刃已搭在他脖子上。
　　“用这种方式，杀不了我。”
　　“你怕什么？”李春风凑近他，冷冷说，“我知道怎么杀你。”
　　她目光漆黑幽深，就像虚无的黑洞一般，黑的没有边界也没有尽头。她是这个系统的主人，任何的异动她自然都会感知得到。但裴然更担心的是，自己的身份已被裴溟轲知晓了……
　　“该来的人还没有来，好戏还没开场，我不会这么快杀了你这个观众的。”
　　裴然盯着她，干涩问：“你到底要做什么？”
　　李春风没有回答他。她直起身子，将长刀从他脖颈上挪开，走到不远处的树根下坐下休息。
　　裴然又瞥了一眼那悬挂的头颅，说道：“你杀了宋渊和李通，想必现在灵山城已乱成一锅粥了。”
　　李春风擦着刀，说：“灵山城何止乱成一锅粥，在你昏迷的时候，北人的骑兵已经踏平灵山城，将那里屠成了荒城。”
　　裴然怒火中烧，恨道：“这就是你想看的好戏？！”
　　李春风看向裴然，冷漠的眼睛里带着一丝疑惑。
　　“他们死活和你有什么关系？”
　　“所以你便随意屠杀，任何人的性命都不放在眼里？李春风，你收手吧！等你醒过来会后悔的。”
　　裴然言辞恳切，几乎吼得喉咙喷血。但李春风仍然不为所动，只是淡然望着远处树枝上的小鸟。裴然更是气得几乎吐出鲜血来。
　　他一定要阻止李春风，不能让她再这样错下去了。裴然在这一刻，终于下了死心。
　　这时，山林中传来马蹄的震荡。李春风倏然站起身，望向东南方向。裴然也跟着扭头看去，只见山林里腾起烟尘，数百骑簇拥着一身白衣的男子，朝树林中奔来。
　　裴然认出那男子便是裴溟轲。
　　北人的骑兵还没走近，就看见了树林里挂着的宋渊、李通的人头，队伍中随即爆发出欢呼、呼喝，有人甚至在马上甩起了长鞭。
　　裴溟轲率先下马，面带笑容将李春风揽入怀中。
　　“辛苦你了。”裴溟轲抚了抚李春风的鬓发，随后目光落在了裴然身上。
　　裴然浑身肌肉瞬间绷紧了，紧紧咬住后槽牙，才能让自己不爆发出在此刻无用的怒吼。
　　裴溟轲嘴角带着轻笑，悠闲朝走到裴然面前，蹲下身来打量他。
　　“这位就是裴校尉了？”裴溟轲说，“这几日我都对你十分好奇，早就想认识你了。”
　　裴然冷眼相看，并不言语。
　　“你的才能正是特勤需要的，英雄惜英雄，你若愿意臣服，北境自然有你享不完的荣华富贵，甚至是坐拥天下……”
　　坐拥天下。这就是裴溟轲在这个世界里想要的？裴然只觉得幼稚无趣。但他也接收到了一个信号，裴溟轲并不知道他的真实身份。想到此，他瞥向挺直立在一旁的李春风。
　　裴然不发一言，裴溟轲也懒得同他费口舌。
　　“给你一些时间考虑，毕竟咱们的主角还没上场呢。”裴溟轲直起身子，居高临下地睥睨着他，“兴许看了他的死相，你会更快做决定。”
　　跟随裴溟轲而来的北人骑兵纷纷下马，将整个树林包围起来，却未靠近。
　　不出裴然所料，约莫过了半个时辰，包围树林的骑兵让出一道口子，“宋不知”被北人骑兵从马背上扔了下来。
　　小方挣扎着从地上抬起头，目睹了这个树林中的一切，神情越来越震惊和绝望。最后他的目光从李春风挪到了裴然，神情复杂。
　　将“宋不知”带来的北人军士朝裴溟轲抱拳，说道：“特勤说了，裴先生要亲自处置这个人，便让我们送过来。”
　　“多谢特勤。”裴溟轲行了北人的感谢礼，随后带着冷笑看向地上的小方。
　　小方毫不畏惧，对裴溟轲说：“我真没想得到，你都要死到临头了，还笑得出来。”
　　“此话怎讲？”裴溟轲很有兴味来听一个手下败将的笑话。
　　“我是什么身份，你是什么身份，你很清楚。”小方面露嘲讽，“你的老巢都被端了，你不得不舍弃现实世界的肉体遁入这个虚拟时空，做你无聊幼稚的美梦。鱼，你难道不知道自己大难就要临头了吗？”
　　裴溟轲哈哈大笑，笑声却tຊ有些凄凉。
　　“那又怎样呢？你们永远无法在这个时空里杀了我。”裴溟轲指向李春风，“而她，早已是一把为我所用的刀。”
　　小方看向李春风，咬牙道：“就算同归于尽，我们也会毁掉这个系统，你已经是强弩之末，绝不可能永生。”
　　裴溟轲的眼中忽然燃烧起熊熊怒火，他一把揪住小方的衣领，说道：“好好好，那在我死之前，我先让你尝尝同归于尽的滋味！”
　　裴然心头一紧，难道他要让李春风在意识中杀了小方？！
　　裴然企图通过吼叫和抗议来拖延时间，但李春风看都没有看他一眼，径直在裴溟轲的召唤下，走向了小方。
　　一瞬间，树林内突然安静了。原本包围在树林外围的骑兵和挂在树梢上的头颅都不见了。
　　裴然震惊地环顾四周，才发现自己进入了李春风的意识世界。而这世界几乎和虚拟时空一模一样，除了更安静……
　　而“宋不知”也消失了，露出的是小方的真面容。
　　“看清楚了吗？这就是你爱的人的真面目。”裴溟轲拍了拍李春风的肩头，指着小方说，“宋公子，你死之前我还是很想知道，你叫什么？日后该怎么缅怀你？”
　　说罢，裴溟轲哈哈大笑起来。李春风掏出匕首，上前去狠狠箍住小方的脖颈，让他几乎无法呼吸，无法发出任何声音。
　　李春风举起匕首，凑近小方耳边，突然轻声说：“回去告诉他们，这里交给我。我一定完成任务。”
　　小方难掩震惊：“你是……”
　　他还没叫出声来，已被李春风的匕首刺中了心脏。
　　裴溟轲的笑声更加癫狂：“多么美好的画面，亲眼看着你杀掉你的爱人！”
　　裴然在身后发出“不要！”地震恐和愤怒，却突然发现自己身上的束缚已消失了。
　　他的声音却让裴溟轲身子一僵，他回过头，难以置信地看向裴然。
　　“你怎么会在这里！”
　　是的，这里是高级意识才能进入的地方。那一瞬间，裴然脑中灵光闪过，仿佛明白了什么。他的身体几乎没有花时间做任何思考，已朝裴溟轲扑了上去。与此同时，李春风在裴溟轲身后，将匕首狠狠地从背后贯穿胸腔！
　　一道白光从胸口飞出，裴溟轲震惊的神情僵化在脸上。
　　“怎么可能？！”裴溟轲发出死亡前的质问。
　　李春风的双眼蓦地清明。
　　“你以为你控制了我，实则只是封锁我的意识，控制那具身体罢了。”李春风带着无比的愤怒，咬牙切齿道，“我等了这么久，终于等到这个机会，只要让你进入我的意识领域里，你再也控制不了任何事情，只有死路一条！裴溟轲，不对你应该是叫鱼，没想到吗？你的死期就是现在！”
　　白光逐渐侵蚀裴溟轲的身体，将他最后的不甘和狰狞都化为意识领域内的粉末，最后伴随着他一声“李春风”飘散在虚空中……
　　李春风望着飘散的粉末，终于露出了疲惫的神情。
　　“春风……”裴然眼中已含着晶莹。他走上前来紧紧抱住她，用尽力气地抱着她。
　　李春风轻轻趴在他肩头，柔声说：“你为什么这么傻？你不是走了吗？为什么还要回来？”
　　“我不能让你一个人面对这一切。”
　　“你就是不相信我。”
　　“不是。”裴然赶紧解释，“我是不相信我自己。我不相信我有这么好的运气，只要等着，你就会完好无损地活着。”
　　李春风微微一笑，反问裴然：“一切都结束了，是不是？”
　　裴然捧着她的脸，十分肯定地点头。
　　“可是代价太大了。”李春风叹了口气，“这个系统里那么多人的生命都被我毁了。”
　　“我和你一起，我们还可以重建这里，一切还会按照轨道运行的。”
　　李春风却摇头，将裴然的手拂开。
　　裴然心中猛地升起一股不好的预感，让他分外恐惧。
　　“我曾对宋都督说过，他不会真的死。等到一切都恢复正常，没有人会为此付出惨痛的代价。我会让这个时空重新恢复秩序。”
　　裴然慌了，问道：“你要做什么？！”
　　李春风望着他，匕首已举在了胸口。
　　“在这个系统里，我会无限迭代重生。裴然，我们下一个时空再见。”
　　“李春风！我们还有机会，你不要盲目行动！”裴然想要伸手拦住她，却发现自己连她的手指头都碰不到。
　　这里是李春风的领域，谁都不能阻止她做任何事情！
　　匕首插入身体，白光乍现，随后猛涨，爆发，几乎覆盖湮灭了整个领域。裴然的双目被刺痛，他什么也看不见，只能挡住双眼，随着李春风一道消失在这个时空之中……
　　***
　　“李春风！”
　　裴然从白光中坠落，睁开眼睛，才发现自己躺在草地上，耳边是鸟鸣草动。
　　阳光从树叶间筛落，风儿温和，带着花草的香气。
　　裴然一时恍惚，站起身来，四处梭巡。却没有发现北人，没有宋渊和李通的头颅，更没有裴溟轲。
　　林间传来女子的说话声，裴然略微侧步，靠在了树干后。
　　“姑娘，你怎么了？”一个小丫头跌跌撞撞地跑着，企图跟上她家姑娘的步伐。
　　“咱们回家吧。”走在前头的姑娘说，“在这儿待着也无趣。”
　　“怎么能回家呢？”小丫头比姑娘还急，“你没看那位宋公子对姑娘有意吗？他可是宋都督的独子，这门亲事若能成，娘子不知要高兴成什么样子呢！”
　　遥远的记忆忽然袭来，裴然心头咯噔一下。
　　“可我不喜欢他。”姑娘仍然十分淡定地说，“便让大姐二姐去争吧。”
　　“宋公子是多少女子心中的如意郎君，姑娘居然不喜欢？”丫头难以置信，环胸问，“那姑娘心中喜欢的是谁？”
　　姑娘没说话，反倒是冲裴然站着的方向道：“偷听姑娘说话可不是得体的事，出来！”
　　裴然缓缓从树干后走出来。
　　风恰好吹动，树叶摇摆，阳光在李春风的脸上晃动。她明媚的脸庞蓦地绽放一个灿然的笑容。
　　树林中走出个男人，李春风身边的小碗赶紧挡在了李春风面前，叉腰道：“哪里来的莽汉子？还不赶紧走，不然我就叫人将你打走了！”
　　“不必管他。”李春风扯了扯小碗的衣角，“我们回家吧。”
　　风吹落树叶，筛落一地的阳光……裴然望着她的背影消失在树林，微微一笑。
